CẶP ĐÔI KỲ CỤC
Dịch phụ đề: QKK
- Làm ơn cho một phòng.
- Một mình hả?
Có hành lý không?
Ông muốn ở bao lâu?
Không lâu lắm đâu.
5 đồng.
Phòng 307.
Có phòng nào cao hơn không?
Cao hơn?
Phòng 914?
Chào.
Tạm biệt.
Gởi vợ tôi và các con thân yêu
- Anh có gì nào?
- Gì cơ?
- Uýt ki.
Baby!
Ye!
Đậu tiền.
Xin lỗi, quý ngài. Anh không phải là
tay bịp Cincinnati Kid chớ?
Không thích hả? Mua một cái máy đi.
Chúa ơi, trong này hôi quá.
- Mấy giờ rồi?
- Lại mấy giờ nữa?
Tôi chỉ muốn biết mấy giờ rồi.
Anh đang ăn 95 đồng.
Anh muốn chạy đi đâu?
- Tôi chỉ hỏi mấy giờ thôi.
- Là 10 giờ 30.
- 12 giờ tôi phải đi.
- Ôi, Chúa.
Tôi đã nói vậy lúc ngồi xuống đây rồi.
Murray, chẳng phải tôi đã nói vậy
lúc ngồi xuống đây sao?
Đừng nói chuyện với hắn.
Hắn đang chia bài.
Muốn nghỉ mệt một chút không, Murray?
Đi nằm xuống đi, cưng.
Anh muốn nhanh hay muốn chính xác?
Quyết định đi.
Nè, muốn ban cho tôi một đặc ân không?
Hãy phun khói về phía New Jersey.
Không nói chơi đâu. Tôi rất lo cho Felix.
Hắn chưa bao giờ trễ như vầy.
Có lẽ ai đó nên gọi cho hắn.
Nè, Oscar! Sao anh không gọi cho Felix?
Sao mình không hùn tiền lại mua một cái cửa sổ khác?
Làm sao các anh thở được trong này?
Anh có mấy lá rồi? Bốn hả?
Phải, Murray, tất cả ta đều có 4 lá.
Khi anh chia thêm lá nữa, thì ta sẽ có 5.
Nếu anh chai thêm 2 lá, thì ta sẽ có 6.
Bây giờ anh hiểu cách chia bài chưa?
Oscar có chơi hay là không?
Nè, Oscar!
- Hả?
- Nè, Oscar, anh có chơi hay không?
Không, mẹ ơi, không!
Tôi đã nói với vợ tôi là tôi sẽ
về nhà trễ lắm là 1 giờ.
Chúng tôi phải bay đi Florida vào 8 giờ
sáng. Tôi đã nói với các anh rồi.
Ai lại đi Florida vào tháng Bảy?
Nghịch mùa.
Sẽ không có đông người,
và anh có thể thuê được căn phòng
tốt nhất với giá chỉ 1/10.
Không rút. Có khi chỉ có sáu người rẻ tiền
trong một cái khách sạn trống trơn.
Cái rút bốn lá.
Ê, anh nghĩ có khi nào Felix bị bệnh không?
Ý tôi là, hắn chưa bao giờ trễ như vầy.
Cũng là miếng rác từ lần chơi bài tuần rồi.
Tôi bắt đầu nhận ra mọi thứ rồi.
- Tôi bỏ.
- Phé già.
Sảnh.
Có khi hắn đang ở trong văn phòng
bị nhốt trong toilet lần nữa.
Anh có biết là Felix đã có lần
bị nhốt trong toilet qua đêm chưa?
Hắn viết ra toàn bộ di chúc của hắn
trên nửa cuộn giấy vệ sinh.
Đúng là đồ khùng.
Đừng vọc phỉnh của mình nữa.
Đàng hoàng chút đi.
Tôi không có vọc. Tôi đang đếm.
Tha cho tôi đi, được không?
Nếu anh đừng có vọc phỉnh của mình nữa.
Tôi ghét mấy người ăn bài vọc phỉnh của mình.
Đây là nhà tôi, Vinnie.
Nếu anh muốn vọc phỉnh, cứ vọc, anh bạn.
- Tôi tố 25 xu.
- Anh không coi bài trước sao?
Để làm gì? Dù sao tôi cũng tháu cáy mà.
- Ai uống Pepsi?
- Tôi uống Pepsi.
Cảnh sát Murray uống một chai Pepsi ấm.
Vẫn chưa sửa tủ lạnh sao?
Đã hai tuần rồi. Hèn chi nó hôi.
Thôi đi, thôi đi. Nếu tôi muốn nghe cằn nhằn,
thì tôi đã về với vợ tôi rồi.
Tôi bỏ. Ai muốn ăn?
Anh có gì?
Tôi có sandwich nâu và sandwich xanh.
- Anh muốn cái nào?
- Cái xanh là gì?
- Hoặc là phô-mai rất mới hoặc là thịt rất cũ.
- Tôi lấy cái nâu.
- Anh điên sao, anh dám ăn cái đó sao?
- Tôi đói.
Tủ lạnh của hắn hư đã hai tuần rồi.
Tôi đã thấy sữa dựng đứng trong đó
mà không có nằm trong chai.
Anh là chuyên gia vệ sinh hay gì?
Ăn đi, Murray.
Tôi có sáu lá.
- Vậy đó. Tôi có ba con ách.
- Chia lộn.
Anh biết ai làm sandwich ngon nhất không? Felix.
Có nếm qua kem phô-mai và bánh
sandwich hạt chà là của hắn chưa?
Quyết định đi xì-phé hay thức ăn.
Ôi! Oscar, anh làm văng bia
đầy kính của tôi rồi!
Văng lên phỉnh nữa.
Bây giờ thì đầy mình tôi rồi!
Mình sẽ đứng đây hay chơi xì-phé đây?
Anh dính đầy quần áo rồi.
Đừng có bỏ cái đó lên giữa bàn.
- Bỏ qua một bên đi.
- Lau bài đi.
- Lấy bia.
- Được rồi, ngay đó.
- Như vầy làm sao chơi được?
- Lau bia ra đi. Ngay đó.
Mau lên, chơi tiếp đi.
- Tới đâu rồi?
- Ai đang chơi ở đây?
- Vinnie, mấy giờ anh đi?
- 12 giờ.
Chúng ta có 10 phút trước khi
có thông báo mới.
Được rồi, đây là một ván bài năm lá.
♪ Em chơi bài năm lá
Một đầm đỏ, một con hai, con bốn,
một con ách cho cảnh sát. Xong.
Tiền bị thiếu. Ai chưa bỏ vô 25 xu?
- Anh chớ ai.
- Thôi đừng có lớn họng.
Cho tôi mượn 20 đồng đi.
Tôi mới vừa cho anh mượn.
Mượn người khác đi.
- Tôi vẫn đang gỡ lại tiền của tôi.
- Anh thiếu nợ hết mọi người rồi.
- Nếu anh không có tiền, thì không nên chơi.
- Tôi không tử tế nữa.
Các người mỗi người nợ tôi
6 đồng tiền thức ăn.
Thức ăn gì?
Bia nóng và sandwich còn sót lại từ hồi trung học?
Vậy chớ các anh muốn gì, bào ngư vi cá hả?
Murray, cho tôi mượn 20 $, nếu không tôi sẽ nói với vợ anh
là anh đang ở Công viên Trung tâm mặc quần áo đàn bà.
Chắc là Felix.
- Phé sáu.
- Xám chi hai.
Sao tối qua anh không đi Florida cho rồi đi?
Oscar là dân chơi phé.
Nếu là vợ tôi, nói là tôi đã đi lúc 12 giờ rồi.
Anh mà nhìn đồng hồ một lần nữa,
thì anh sẽ ăn đậu phọng lên mặt đó.
- Chia bài đi.
- Kinh. Không nghe được.
Dabby? Dabby nào?
Không, không có Dabby nào ở đây hết.
Ồ, Daddy! Thánh thần ơi, đó là con tôi.
Brucey, con khỏe không?
Hả? Phải... Không,
Cha không nghe được...
Không, ở đây có nhiều người quá.
Họ đang chơi bài. Hả?
Các bạn, cho tôi xin đi!
Thằng con 5 tuổi của tôi đang gọi từ California.
Chắc phải tốn cả đống tiền.
Lâu nay con sao rồi, cưng?
Có, Cha có nhận được thư của con.
Phải. Phải mất tới ba tuần.
Lần sau, con nói Mẹ cho con một con tem.
Phải, Cha biết, cưng,
nhưng không phải con vẽ nó lên được.
- Các anh có nghe không?
- Nghe. Chúng tôi nghe. Chúng tôi rất cảm động.
Hả? Hả? Ồ. Mẹ muốn nói chuyện với Cha hả?
Được rồi, con cưng. Cha yêu con. Tạm biệt.
- Đậu một đồng.
- Anh có một đồng để chơi không, Oscar?
Để tôi nói chuyện xong với bà này đã.
Chào, Blanche. Bà khỏe không?
Tôi biết tại sao bà gọi cho tôi rồi. Tôi đã chậm
gởi chi phiếu một tuần rồi, đúng không?
Bốn tuần? Không thể được.
Không thể được. Blanche, tôi có ghi lại
từng chi phiếu trong hồ sơ ở đây.
Và tình cờ tôi biết là chỉ trễ có ba tuần thôi.
Nghe đây, đừng hăm dọa bỏ tù tôi, Blanche,
bởi vì tôi không sợ đâu.
Với chi phí của tôi cộng thêm tiền cấp dưỡng,
một người tù còn kiếm được nhiều hơn.
Nói năng lịch sự quá trước mặt các con.
Tôi đang thiếu 800 đô tiền cấp dưỡng.
- Hãy chơi lớn lên.
- Cổ có thể làm vậy, anh biết không?
- Làm gì?
- Thảy anh vô tù.
Nếu mỗi tuần bả không chọc tức tôi
được một lần, bả sẽ không hạnh phúc.
Anh không lo cho mấy đứa nhỏ sao?
Mấy đứa nhỏ đang sống với ông bà chúng
trong một căn nhà có hồ bơi ở California.
- Lo chơi bài tiếp đi.
- Tôi đã nói là anh sẽ gặp rắc rối.
Đáng lẽ tôi phải biết tôi là kế toán của anh.
Nếu anh là kế toán của tôi,
thì tôi cần tiền làm gì?
Nếu anh cần tiền, sao anh lại chơi bài?
- Bởi vì tôi cần tiền.
- Nhưng lúc nào anh cũng thua.
- Đó là lý do tôi cần tiền.
- Vậy thì đừng chơi.
Vậy thì đừng tới nhà tôi và
ăn khoai tây chiên của tôi!
Giỏi lắm.
Giỏi lắm, anh bạn.
Làm gì là la hét vậy?
Chúng ta đang chơi bài thân thiện.
Ai đang chơi? Chúng ta
chỉ nói chuyện từ 8 giờ tới bây giờ.
Từ 7 giờ! Tôi đã nói là tôi sẽ đi lúc 12 giờ.
Muốn tôi tọng một trái chuối vô miệng không?
Được rồi. Được rồi. Được rồi!
Bình tĩnh! Bình tĩnh! Mọi người bình tĩnh.
Tôi là một cảnh sát và tôi có thể
bắt hết cái sòng bài om sòm này.
Hãy chơi bài tiếp đi và đừng có bắt họ.
Tôi không thể thấy tôi đã đánh dấu ở đâu.
Hắn thiếu tiền tất cả mọi người,
vậy mà hắn coi như không có gì.
Cuộc đời vẫn tiếp diễn,
ngay cả với những người...
đã ly dị, hết tiền hay bê bối.
A-lô. Ly dị, tỏ tịa và bê bối nghe.
Chào, cưng.
Phải, em yêu.
Phải. Nghe đây, cưng. Anh đã nói
với em đừng có gọi trong lúc đang chơi bài.
Bây giờ anh không thể nói chuyện với em được.
Em biết anh mà, em cưng.
Được.
Chờ một chút. Murray, là vợ anh.
Ước gì bả ngoại tình với anh. Để bả đừng
quấy rầy tôi nữa. A-lô. Mimi, có chuyện gì?
"Mấy giờ anh về nhà?"
- "Khoảng 12 giờ, 12 giờ 30."
- Khoảng 12 giờ, 12 giờ 30.
Sao, em muốn gì, Mimi?
Một sandwich thịt bò
và một kem dâu mạch nha?
- Bả lại có bầu nữa hả?
- Không, chỉ mập ra thôi.
Làm sao em nghe được?
Anh đã để điện thoại lên ngực mà.
Ai, Felix? Không, tối nay hắn không có xuất hiện.
Có chuyện gì?
Em đùa sao?
Không. Làm sao anh biết?
Được rồi, được rồi, Mimi.
Anh sẽ lo chuyện này. Tạm biệt.
- Tôi vừa nói gì với các anh? Felix mất tích.
- Anh muốn nói gì, mất tích?
Hôm nay hắn không có đi làm,
tối không có về nhà. Không ai biết hắn ở đâu.
Mimi vừa nói chuyện với vợ hắn.
Khoan đã. Không có ai mất tích chỉ một ngày.
- Có khi hắn bị tai nạn.
- Người ta phải nghe nói hắn ở đâu chớ.
Nếu hắn lọt dưới đường mương
thì ai mà biết được?
Hắn có 92 thẻ tín dụng.
Khi có chuyện gì xảy ra với hắn,
cả nước Mỹ sẽ sáng đèn.
Để tôi gọi cho vợ hắn.
Mấy tuần qua tôi thấy hắn có vẻ quạu quọ.
Anh có nghĩ là hắn có vẻ quạu quọ không?
Không. Anh quạu quọ thì có.
Frances. Cô khỏe không? Oscar đây.
- Phải. Phải, tôi vừa nghe.
- Nói cổ đừng lo lắng.
Anh biết phụ nữ mà.
Nghe nè, Frances, điều quan trọng
nhất là đừng lo lắng.
Ồ. Cổ không có lo.
Nghe đây, cô có biết chút gì
về việc ảnh đang ở đâu không?
Cô sao?
Cô đang đùa.
Ôi, không. Tôi...
tôi không biết.
Phải.
Không, ảnh chưa bao giờ nói với tôi. Phải.
Được rồi.
Phải. Nghe đây, Frances, cô ngồi yên đó,
và ngay khi tôi nghe được gì,
tôi sẽ cho cô biết.
Được rồi. Tạm biệt.
Anh có định nói với chúng tôi,
hay chúng tôi phải thuê thám tử tư?
- Họ đã chia tay.
- Ai?
Ai? Felix và Frances chớ còn ai.
Họ đã chia tay. Toàn bộ cuộc hôn nhân đã hết rồi.
Anh đang đùa.
Sau 12 năm sao?
Họ đã là một cặp rất hạnh phúc.
Hắn sẽ tan nát.
Hắn sẽ làm chuyện điên rồ.
Hắn đã nói nhiều về chuyện đó...
vợ và các con hắn.
Hắn sẽ tự sát. Các người có nghe
tôi nói không? Hắn sẽ tự sát!
Anh có chịu nghỉ làm cớm
hai phút thôi được không?
- Hắn đã đi đâu?
- Hắn đi tự tử.
Anh nói thiệt chớ?
Cổ nói hắn không muốn làm chuyện đó ở nhà
bởi vì mấy đứa nhỏ đang ngủ.
- Tại sao?
- Tại vì Felix là một thằng khùng.
Hắn có nói là: "Tôi sẽ đi tự tử" không?
Tôi không biết. Cổ không có đọc cho tôi nghe.
- Hắn để lại giấy à?
- Không. Hắn gởi điện tín.
Một điện tín tự sát?
Ai lại gởi một điện tín tự sát?
Thằng khùng Felix, chớ còn ai?
Tưởng tượng được không lúc nhận điện tín?
Cổ còn phải boa cho thằng nhỏ 25 xu.
Có khi hắn chỉ tháu cáy.
Ngày nay ta gặp chuyện đó hoài.
Hắn chỉ muốn được thông cảm.
Chúng tôi gặp một gã thứ Bảy nào
cũng gọi tới từ cầu George Washington.
Không thể nào nói trước được
một người sẽ làm gì khi hắn bị kích động.
- 9 trên 10 lần họ không nhảy.
- Còn lần thứ 10 thì sao?
Họ nhảy. Hắn nói đúng. Có một khả năng.
Không phải với Felix đâu.
Hắn quá cẩn thận để tự tử.
Lái xe trong bãi xem phim
hắn còn thắt dây an toàn nữa.
Nếu anh muốn tự tử, thì đâu là
chỗ an toàn nhất để làm chuyện đó?
Với bạn bè, đúng không? Mở cửa đi!
Hắn có thể bị kích động.
Hãy dịu dàng và từ tốn.
Giống như người ta làm với
những gã ở ngoài gờ tường.
- Ta phải nói gì?
- Không nói gì hết.
Các người bàn luận xong chưa?
Hắn có thể tự treo cổ ngoài hành lang.
Vinnie, mở cửa đi.
Nên nhớ, làm như không biết gì.
- Ồ, chào, Felix.
- Chào.
Chào các bạn.
- Chào, Felix.
Chơi bài sao rồi?
- Tốt.
- Rất tốt.
Tốt, tốt.
Xin lỗi vì tới trễ.
Còn... còn chút rượu gừng nào không?
Rượu gừng?
Không, chắc là không còn.
Tôi có ít bia rễ cây.
Không.
Tôi thấy thích rượu gừng.
Dù sao, tôi thấy không thích bia rễ cây...
Tối nay.
Tố bao nhiêu rồi?
Anh tố 25 xu. Còn tùy Murray.
Murray, anh tính sao?
Murray?
Murray.
- Gì? Gì?
- Tới anh.
- Tại sao lúc nào cũng tới tôi?
- Nếu không. Thì anh làm gì?
Tôi theo.
Okay.
Um... có ai gọi cho tôi không?
Gọi cho anh?
Không... không, không có. Tôi không nhớ.
Sao, anh đang chờ một cuộc gọi hả?
Có ai gọi cho Felix không?
- Không.
Anh đang chờ một cuộc gọi sao?
Không, tôi chỉ hỏi vậy thôi.
Tôi tố thêm 1 đồng.
- Vậy là 1 đồng 25 rồi, đúng không?
- Đúng.
Tôi chỉ nghĩ là có lẽ có ai đó đã gọi.
Không có ai gọi, không có ai gọi.
Vậy là tôi phải theo bao nhiêu?
1 đồng 25 xu. Trời đất ơi, chú ý chút đi!
- Được rồi, bình tĩnh, mọi người.
- Bình tĩnh.
Tôi xin lỗi, hắn làm cho tôi điên!
Anh mới làm cho mọi người điên!
- Tôi xin lỗi! Tôi sẽ đi tự tử đây!
- Murray!
Ôi, xin lỗi.
Ở đây ngắm cảnh đẹp quá.
Tầng 12 phải không?
Không!
Chỉ là tầng 11 thôi, nhiêu thôi.
Thấy chưa, chỉ là tầng 11.
Nó nói là 12, nhưng chỉ có 11.
Chúa ơi, trong này lạnh quá.
Không phải trong này lạnh quá sao?
Phải, rất lạnh.
- Muốn chơi không, Felix? Vẫn còn sớm mà.
- Chúng ta đâu có vội gì.
Chúng ta sẽ còn ở đây tới 3 giờ, 4 giờ sáng.
Tôi không biết, tôi chỉ...
cảm thấy không thích chơi bây giờ.
Anh thấy thích làm gì?
Tôi không biết.
Tôi sẽ nghĩ ra một cái gì.
- Anh đi đâu vậy?
- Đi toilet.
Một mình?
Tôi vẫn luôn đi một mình. Tại sao?
Không có gì.
Anh sẽ ở trong đó lâu không?
Lâu vừa đủ.
Anh điên sao, để cho hắn
vô toilet một mình?
Giả sử hắn muốn tự tử thì sao?
- Làm sao hắn tự tử được trong toilet? Dao lam, thuốc độc...
- Đó là toilet con nít.
Có lẽ hắn có thể đánh răng cho tới chết.
- Hắn có thể nhảy.
- Trong đó có cửa sổ không?
Nó chỉ rộng có một tấc rưỡi.
Hắn có thể đập bể nó và cắt cổ tay.
Hắn có thể tự dội mình ra tới sông Đông.
Hắn sẽ không làm gì đâu.
Nghe nè. Nghe nè.
Hắn đang khóc.
Nghe chưa? Hắn đang khóc.
Kinh khủng quá? Trời đất, Oscar,
làm gì đi, nói gì đi.
Biết nói gì với một người
đang khóc trong phòng tắm?
Hắn ra.
Ngồi xuống! Ngồi xuống.
À, tôi... tôi nghĩ chắc là tôi sẽ đi...
Ôi, Felix. Felix.
Felix, chờ một chút.
Các bạn, bây giờ tôi không nói chuyện được.
Chúng ta là bạn thân.
Các bạn, xin đừng!
- Nói chuyện với chúng tôi đi.
- Không có gì để nói.
- Không có gì để nói hết, Oscar.
- Hết rồi.
- Hãy để tôi đi, làm ơn.
- Buông hắn ra đi.
Để cho tôi yên.
Chận hắn lại!
Quay lại đây!
Bắt hắn! Bắt hắn!
Dừng lại, Felix!
- Felix! Felix!
- Đập đi! Đập đi!
Đập cái cửa ra.
Xô nó vô.
Felix! Hắn nhảy rồi.
- Sao?
- Cái lưng tôi.
Ôi, cái lưng tôi!
Lưng tôi! Lưng tôi.
Lưng tôi.
Ôi, cái lưng!
Các người để cho tôi yên được không?
- Ôi. Bao tử tôi.
- Có chuyện gì?
Không có gì với bao tử của tôi hết.
Tôi không có uống gì hết. Để cho tôi yên.
- Anh đã uống gì?
- Tôi không có uống gì hết.
Đừng nói với Frances tôi đã làm gì.
- Hắn đã uống thuốc.
- Thuốc gì vậy?
Mấy viên nhỏ nhỏ màu xanh
trong tủ thuốc của bả.
Đừng có gọi Frances.
Anh uống mấy viên thuốc đó hồi nào?
Vài tiếng trước.
Các anh sẽ không gọi bả chớ?
Anh đã uống bao nhiêu viên thuốc?
Tôi không nhớ. Chắc là nguyên một chai.
Nguyên một chai thuốc viên?
Chúa ơi! Gọi xe cứu thương đi!
Chúng ta còn chưa biết thuốc gì.
Hắn đã uống nguyên một chai.
Có khi đó là vitamin.
Bây giờ hắn có thể là người khỏe nhất ở đây.
Đỡ hắn đi tới đi lui. Đừng cho hắn ngủ.
Nới cổ áo hắn ra. Mở cửa sổ ra.
- Coi chừng cái lưng tôi.
- Cứ tiếp tục đi vòng vòng.
- Tôi không sao.
- Mỗi lần một bác sĩ!
- Tất cả bác sĩ câm miệng đi!
- Anh không có gọi Frances chớ?
Đưa đầu hắn tới dưới vòi sen.
Cánh tay tôi! Coi chừng cánh tay tôi!
Coi chừng cánh tay tôi!
Không, làm ơn... Ôi! Thôi đi.
Chúng tôi phải lấy mấy viên thuốc ra.
Thuốc ra ngoài rồi. Lúc nãy tôi đã ói rồi.
Hmm, hmm.
12 năm. 12 năm.
Anh có biết tôi đã kết hôn
12 năm rồi không, Roy?
- Có, Felix, tôi biết.
- Nó kết thúc như vậy đó. Đúng là điên loạn.
Có lẽ chỉ vì một cuộc chiến.
Anh đã có nhiều cuộc chiến trước đây rồi, Felix.
Không, không, Hết rồi.
Ngày mai cổ có một luật sư.
Em họ tôi, cổ thuê em họ tôi.
Tôi biết thuê ai bây giờ?
Không sao đâu, Felix.
Được rồi, đừng có đứng
vòng quanh nhìn hắn nữa. Giải tán đi.
Phải. Đừng có nhìn tôi. Tôi xấu hổ lắm.
Đêm nay vậy là xong đi. Hắn không sao đâu.
Không sao đâu, Felix. Chúng tôi hiểu mà.
Đừng nói với ai về chuyện này, Vinnie.
Bây giờ anh hứa đi.
Ngày mai tôi đi Florida rồi.
- Hay lắm.
- Chúc vui vẻ.
Chúng tôi đã tính đi Florida mùa đông này, không có
mấy đứa nhỏ. Bây giờ họ sẽ đi mà không có tôi.
Được rồi, đi thôi, các bạn.
- Tạm biệt, Oscar.
- Có lẽ nên có một người ở lại.
- Không sao đâu.
- Lỡ hắn muốn làm gì nữa thì sao?
- Hắn sẽ không làm gì đâu.
- Làm sao anh biết?
Tôi sẽ không làm gì nữa đâu.
Tôi đã mệt mỏi lắm rồi.
Nghe chưa? Hắn đã mệt mỏi lắm rồi.
Hắn đã có một đêm bận rộn.
- Tạm biệt.
Nếu có chuyện gì, Oscar, cứ kêu tôi.
Tôi ở cách đây ba tòa nhà.
Tôi sẽ tới đây trong năm phút.
Nếu anh cần tôi, tôi sẽ ở tại
khách sạn Meridian, ở bãi biển Miami.
Anh sẽ là người đầu tiên tôi gọi, Vinnie.
- Oscar.
- Hả?
- Anh có chắc không?
- Chắc.
Ngủ ngon, Felix.
Hãy ngủ một giấc thật ngon.
Tôi bảo đảm buổi sáng mọi việc
sẽ sáng sủa hơn.
Cất dây nịt và dây giày của hắn.
Ôi, Felix, Felix, Felix.
Tôi biết, tôi biết, tôi biết...
Tôi biết!
Oscar...
tôi biết làm gì bây giờ, hả?
Ta sẽ nói chuyện đó sau.
Bây giờ. Kiếm cái gì ăn trước.
Muốn uống chút Ovaltine nóng không?
Điều kinh khủng là tôi vẫn còn yêu cổ,
anh biết không? Tôi vẫn luôn yêu cổ.
Bánh xốp vani được không? Hay
bánh quy Vienna hay bánh Choco-pie?
Anh muốn một hộp Choco-pie Mallomar không?
Tôi có đủ thứ trong này.
Chúng tôi đã có nhiều thứ cùng nhau.
Chúng tôi có hai đứa con xinh đẹp,
một ngôi nhà xinh đẹp.
Ai mà có nhiều đứa con xinh đẹp hơn
hay là một ngôi nhà xinh đẹp hơn?
- Không ai hết. Không ai hết.
- Vậy là 12 năm hôn nhân đổ xuống cống hết.
Cống có thể sửa được.
Đó là lý do ta có thợ ống nước.
Lấy cho tôi một cái lọ ở dưới
bồn rửa, được không?
Thật không công bằng.
Tổ mẹ, thật không công... a!
- Sao vậy?
- Cổ tôi.
Cổ tôi.
Tôi bị đau dây thần kinh trên cổ.
Cứ từ từ. Chỉ cho tôi chỗ đau.
- Tôi không thể nhìn thẳng ra.
- Đừng đụng tôi. Đừng đụng tôi.
Tôi chỉ muốn coi nó đau ở đâu.
Aah! Ow. Ow. Aah!
Thư giãn, tổ bà nó, thư giãn!
Đừng có la tôi.
- Có đau không?
- Không. Tôi thấy khá hơn.
Đau đớn hay hạnh phúc gì
anh cũng la như nhau.
Tôi biết.
- Chắc là tôi bị điên. - Nếu nó làm cho anh
thấy khá hơn chút ít, mà tôi nghĩ là có đó.
Cũng không nhiều. Dấu hiệu đầu tiên
khi có chuyện gì đó sai là tôi rã rời như vậy.
Đừng dừng lại. Tôi thấy rất dễ chịu khi anh chà.
Nếu anh không thư giãn,
tôi sẽ làm gãy hết mấy ngón tay.
Hãy nhìn cái này...
Người duy nhất trên đời có mái tóc ôm.
Nghiêng tới trước.
Cứ nghiêng tới. Giỏi lắm.
Được rồi, bây giờ, giữ yên.
Nếu bị đau thì cho tôi biết, bởi vì tôi cũng
không biết mình đang làm cái giống ôn gì nữa.
Tiếng gì vậy?
Tôi không thở được. Chắc là do bụi.
Hãy mở cửa sổ. Lấy chút không khí.
Khoan. Ta sẽ không mở bất cứ
cửa sổ nào trên tầng 11.
Chúng ta sẽ xuống dưới đi dạo một chút.
Ước gì tôi được như anh, Oscar... mạnh mẽ.
Nhưng tôi yếu đuối, và tôi thú nhận điều đó...
tôi yếu đuối, yếu đuối.
Anh sẽ sống lâu hơn cả thế hệ hôm nay.
Muốn liếm một miếng không?
Anh không hiểu.
Không có vợ con tôi thì tôi không là gì hết.
Tôi không là gì hết!
Anh không phải là không gì hết.
Anh là một cái gì đó. Anh là một con người.
Anh là máu và thịt và xương
và tóc và móng tay và lỗ tai.
Anh không phải là một con cá.
Anh không phải là một con trâu. Anh là anh.
Anh đi bộ và nói chuyện
và khóc lóc và cằn nhằn,
và uống những viên thuốc nhỏ màu xanh,
và gởi điện tín tự sát.
Không ai khác làm vậy, Felix, không một ai.
Anh là người duy nhất kiểu đó trên đời.
Anh làm dơ áo tôi rồi.
Kem chocolat. Nó sẽ có vết ố.
- Kem không để lại vết ố.
- Kem vani và cà-phê thì không ố.
Chocolat thì có đó. Nó sẽ ố.
Felix, thôi đi. Ông làm lem tùm lum bây giờ.
Nó sẽ không ra đâu. Nó sẽ ố luôn.
Hai người sẵn sàng gọi thức ăn chưa?
- Ồ, chào!
- Ê, đây là con mèo nhỏ của tôi.
Lại đây, cưng.
Anh sẽ để chìa khóa căn hộ
lại cho em làm tiền boa.
- Có phải là mời, em đem chồng em theo?
- Bỏ đi. Anh không thể chờ lâu vậy.
Dê nhanh năm phút sau
quày tính tiền được không?
Nếu anh cắn, thì em không viết được.
- Hai người dùng gì?
- Làm ơn cho tôi một tách trà nóng.
Một tách trà nóng cho ngài Diamond Jim Brady.
Anh không ăn gì sao?
Để coi. Anh vừa ăn một cây kem.
Cho anh một hambuger thịt bò, béo,
và một kem soda nhiều calorie.
Chẳng phải cổ dễ thương quá sao?
Nếu anh không thử, làm sao anh biết được?
Chính xác. Với anh và tôi thì dễ rồi, Oscar.
Chúng ta là đàn ông. Chúng ta ra ngoài đời.
Chúng ta có thể gặp những người mới.
Nhưng còn Frances thì sao?
Ly dị khó khăn hơn nhiều đối với phụ nữ.
Cổ chỉ có một mình với mấy đứa nhỏ, kẹt cứng trong nhà.
Làm sao cổ có thể gặp được ai đó trong lúc này,
vào tuổi của cổ, với hai đứa con?
Tôi không biết. Có lẽ sẽ có ai đó bước tới trước cửa.
- Ta thôi nói về Frances được không?
- Anh muốn tôi quên cổ dễ dàng vậy sao?
Làm sao anh có thể giũ bỏ 12 năm
hôn nhân dễ dàng như vậy?
Không dễ. Hãy đối diện với sự thật, Felix.
Anh không thể suốt đời khóc lóc.
Nó làm phiền người khác trong rạp hát.
- Sao vậy?
- Lạnh quá. Đó là do cái máy lạnh.
Tại sao lúc nào người ta cũng mở nó lạnh quá vậy?
Chắc chắn là tôi sẽ bị cảm.
- Anh muốn tôi mượn cho anh một cái mền không?
- Anh cần phải cẩn thận với máy lạnh.
Tôi không bao giờ để cho Frances
dùng máy lạnh trong mùa hè.
Ôi, chắc là cổ nổi điên vì việc đó.
- Anh đi đâu vậy?
- Hãy dời qua bàn khác.
Ôi, mình biết mà.
Bây giờ sao nữa rồi?
Tôi bị cái này... Tai tôi bị ù.
Tôi bị tình trạng viêm xoang này.
Đó là do thay đổi nhiệt độ.
Tôi luôn bị vậy lúc ở trong máy lạnh.
- Có lẽ nó sẽ hết.
- Không. Đây là chứng dị ứng của tôi.
- Tôi bị nó vào mùa hè.
- Chỉ mùa hè thôi hả?
Mùa đông nữa. Tôi bị quanh năm.
Tôi dị ứng với thức ăn,
và gối và màn cửa và nước hoa.
Anh tưởng tượng được không? Dị ứng với nước hoa.
Điều đó thường làm cho Frances nổi điên.
Có một lúc, cổ không thể xức được gì hết...
ngoài dầu cạo râu của tôi.
Tôi không thể nào sửa đổi được.
Thôi đi được không? Anh đang làm gì vậy?
Tôi đang cố thông lỗ tai.
Anh tạo một áp suất bên trong đầu.
Nó làm thông cái vòi Eustachian.
Nó thông chưa?
Uh-huh.
Chắc là tôi đã làm căng cổ họng rồi.
Felix, anh tha cho cái thân của anh được không?
Đừng hành hạ nó nữa.
Tôi biết.
Tôi không thể làm khác được.
Tôi làm mọi người bực bội.
Một cố vấn hôn nhân đã có lần
đuổi tôi ra khỏi văn phòng của ổng.
Ổng viết trong hồ sơ của tôi: "đồ điên."
Phải có hai người mới có thể
làm tan vỡ một cuộc hôn nhân.
Anh không biết tôi ở nhà ra sao đâu.
Tôi là một người dọn dẹp bẩm sinh...
luôn luôn dọn dẹp những gì Frances bỏ lại.
Rồi tôi vô bếp và nấu lại thức ăn của cổ,
bởi vì tôi cũng là một đầu bếp giỏi hơn cổ.
Tôi đã tự nấu ăn ngay sau khi cưới.
Đúng là ngu ngốc khờ khạo!
Ê, Felix, đừng làm vậy.
Anh sẽ bị nhức đầu đó.
Tôi không thể chịu đựng được nữa. Nó chỉ...
Tôi ghét mình.
Ôi, bạn ơi, tôi ghét mình lắm.
Anh không ghét anh. Anh yêu anh.
- Anh nghĩ không có ai khác có những vấn đề như anh.
- Tôi tưởng anh là bạn tôi.
Thì là bạn. Bởi vậy tôi mới có thể nói với anh kiểu này...
Bởi vì tôi yêu anh cũng gần bằng như chính anh.
Vậy tại sao anh không giúp tôi?
Làm sao tôi giúp anh được khi
tôi còn không thể tự giúp mình?
Anh nghĩ là anh không thể nào sửa đổi được?
Blanche vẫn thường nói với tôi,
"Anh muốn mấy giờ ăn tối ?"
Tôi nói: "Anh không biết. Anh không đói."
Rồi 3 giờ sáng, tôi kêu cổ dậy và nói: "Bây giờ."
Tôi đã từng là một trong những ký giả
thể thao được trả lương cao nhất trong 14 năm qua.
Chúng tôi tiết kiệm được 8 đô rưỡi bằng tiền xu.
Tôi không bao giờ về nhà. Tôi đánh bài.
Tôi hút thuốc và làm cháy đồ đạc trong nhà.
Tôi uống rượu như hũ hèm, tôi dối trá với cổ.
Rồi để kỷ niệm mười năm ngày cưới, tôi đưa cổ...
đi xem trận hockey giữa đội New York Rangers và
đội Detroit Red Wings, nơi cổ bị một trái bóng đánh trúng.
Tôi vẫn không thể hình dung ra tại sao cổ bỏ tôi.
Thấy tôi vô phương cứu chữa ra sao chưa?
Đi thôi. Hãy đi khỏi chỗ này.
Bọn trấn lột sắp tới bây giờ.
Tôi không nghĩ là tôi có thể
sống một mình, Oscar.
Sau hai tuần, tôi sẽ hoàn toàn suy sụp.
Tôi sẽ làm việc sao đây? Tôi sẽ kiếm sống sao đây?
Anh sẽ ra góc đường ngồi khóc.
Và người ta sẽ thảy tiền xu cho anh.
Tối nay anh sẽ ngủ ở đây.
Ngày mai anh sẽ về lấy quần áo và bàn chải
đánh răng, và chuyển qua đây với tôi.
Đây là căn hộ của anh. Tôi sẽ làm phiền anh.
Ở đây có tám phòng. Ta có thể ở đây
cả năm trời mà không thấy mặt nhau.
Tôi muốn anh dời qua đây.
- Tại sao? Tôi là kẻ gây bực bội.
- Tôi biết anh là một kẻ gây bực bội. Đừng nói với tôi nữa.
- Tại sao anh muốn tôi dời qua?
- Bởi vì tôi không thể chịu được cảnh sống một mình, đó là lý do.
Thánh thần ơi, tôi đang cầu hôn anh đó.
Anh muốn gì... một chiếc nhẫn hả?
Oscar, nếu anh muốn vậy, ở đây có
nhiều chuyện tôi có thể làm được.
Tôi rất khéo tay các việc trong nhà. Tôi biết
sửa chữa đồ đạc. Tôi đã sửa máy sấy tóc cho vợ tôi.
Tôi không có máy sấy tóc. Blanche lấy rồi.
Vậy thì để tôi làm gì đó. Tôi phải làm gì đó.
Anh có thể gỡ tên vợ tôi ra khỏi khăn tắm.
Anh có thể ngủ trong này, phòng của Brucey.
Tôi biết nấu ăn, anh biết không? Tôi là một đầu bếp xuất sắc.
Anh không cần phải nấu ăn.
Tôi có khoai tây chiên đủ cho một năm.
Hai bữa ăn ở nhà. Ta sẽ tiết kiệm được cả một gia tài.
Chúng ta còn phải trả tiền cấp dưỡng, anh biết mà.
Được rồi, Felix, anh có thể nấu ăn.
Anh thích đùi cừu không?
Cuối tuần này tôi sẽ làm.
Ôi, tôi phải gọi cho Frances.
Cổ lấy cái son bự của tôi rồi.
Nè, anh quên Frances đi được không?
Ta sẽ xài son riêng của ta.
Đừng làm tôi nổi điên trước khi anh dọn tới.
Nè, nghe nè, Oscar,
nếu tôi có làm gì làm cho anh bực
hay làm anh căng thẳng,
đừng ngại nói cho tôi biết.
Đây là căn hộ của anh.
Tôi không muốn làm cho anh bực.
A-lô. Ồ, chào, Frances.
Tôi không có ở đây. Tôi không có ở đây.
Anh không nghe tin gì về tôi.
Anh không biết tôi ở đâu.
Tôi không có gọi tới. Tôi không có ở đây.
Phải, ảnh ở đây.
- Phải.
- Giọng cổ ra sao? Cổ có lo lắng không?
Cổ đang nói gì? Cổ có khóc không?
Cố có muốn nói chuyện với tôi không?
Tôi không muốn nói chuyện với cổ.
Ảnh sẽ ở lại đây với tôi.
Nói với cổ tôi sẽ không về đâu.
Tôi đã quá chán rồi.
Tôi cũng đã chịu đựng nhiều như cổ.
Tôi cũng là con người, anh biết đó.
Cổ không phải là người duy nhất
đau khổ trong cuộc hôn nhân này.
- Nói với cổ như vậy.
- Phải, ảnh khỏe.
Đừng nói là tôi khỏe. Anh đã biết tôi
khổ sở ra sao rồi. Tôi đã suýt tự tử.
- Tại sao anh nói với cổ là tôi khỏe?
- Phải, tôi hiểu.
- Hỏi coi cổ có muốn nói chuyện với tôi không?
- Cô muốn nói chuyện với ảnh không?
Đưa điện thoại cho tôi.
- Cô không muốn nói chuyện với ảnh?
- Được rồi, tạm biệt, Frances.
Oh...
- Cổ không muốn nói chuyện với tôi?
- Không.
Vậy cổ gọi làm gì?
Chỉ muốn biết chừng nào anh
ghé qua lấy quần áo.
Cổ muốn sơn lại cái phòng.
Nghe đây, Felix, đã gần một giờ sáng rồi.
Đi ngủ đi, hả?
Cổ không muốn nói chuyện với tôi.
Để tôi lấy cho anh một bộ pyjama.
Anh muốn sọc, hay đốm, hay da thú?
Tôi muốn tự tử, và cổ thì đang chọn màu.
Muốn mang dép không?
Tôi có dép mang trong nhà cho anh.
Tôi mừng...
vì cuối cùng cổ đã làm cho tôi nhận ra là đã hết rồi.
Nó vẫn chưa thấm thía cho tới ngay giây phút này.
- Felix, tôi muốn anh đi ngủ.
- Cuộc hôn nhân của tôi đã thật sự hết rồi.
Bây giờ thì không có vẻ quá tệ nữa.
Tôi nghĩ tôi có thể sống chung với việc này.
- Ngày mai hãy sống chung với nó. Tối nay hãy ngủ đi.
- Vài phút nữa thôi. Tôi phải suy nghĩ.
Tôi phải sắp xếp lại cuộc đời.
Felix, đây là căn hộ của tôi. Tôi quyết định giờ ngủ.
Anh không hiểu, Oscar.
Tôi chỉ muốn một mình một chút.
- Anh đi ngủ đi. Để tôi dọn dẹp.
- Anh không cần phải dọn dẹp.
Tôi không thể ngủ trong một căn phòng như vầy.
Đi ngủ đi. Sáng mai tôi sẽ gặp anh.
Tôi sẽ nấu bữa sáng cho anh.
Nghe nè, Felix, anh sẽ không...
Anh sẽ không làm chuyện gì lớn lao
như là cuốn thảm lên, phải không?
10 phút thôi. Vậy là đủ rồi. Tôi sẽ  ngủ.
Chỉ 10 phút. Tôi sẽ rửa chén và đi ngủ.
Hắn sẽ rửa chén.
Nè, Oscar!
Hả?
Oscar, tôi sẽ không sao.
Có thể mất vài ngày. Tôi sẽ không sao.
- Tốt. Tốt.
- Ngủ ngon, Felix.
Ngủ ngon, Frances.
- Chào, Harry.
- Chào.
Ê, xe buýt của tôi kìa.
Hẹn gặp lại tối nay, Oscar.
Được rồi, Felix.
Ê, Oscar, tối nay anh muốn ăn gì?
Cầu thủ đập bóng, số chín, Bill Mazeroski,
căn cứ hai.
Lỗi!
Đúng là một trận bóng.
Nó vẫn chưa chấm dứt.
Các căn cứ đã đầy người, Mazeroski
đã lên, tới vòng thứ chín rồi...
Anh còn mong đội Mets lật ngược thế cờ sao?
Sao vậy... Anh chưa bao giờ nghe
nói tới một cú tam sao?
A-lô.
Uh-huh.
Điện thoại của anh, Madison.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Hắn nói đây là chuyện khẩn cấp.
- Nghe?
- Oscar, tôi chỉ gọi để nói với anh...
hôm nay đừng có ăn xúc xích Đức
trong sân bóng.
Tôi vừa quyết định tối nay sẽ làm
xúc xích và đậu.
Một cú tam! Đội Mets đã thành công!
Một trận đấu vĩ đại nhất tôi từng xem,
và anh đã bỏ lỡ nó, Oscar! Anh đã bỏ lỡ!
Anh điên rồi hả? Anh mất trí rồi sao?
Lấy xúc xích của anh và...
Oscar? Nè, Oscar.
Tôi xin lỗi, tôi tới trễ.
- Chùi chân đi.
- Sao?
Nếu anh biết khôn hồn thì chùi chân đi.
Chơi bài sao rồi?
Ê, căn hộ bữa nay sao vậy?
Nó vừa được cấp giấy chứng nhận
Nhà Sạch Đẹp.
Chia bài đi.
Ê, Murray.
Đậu tiền.
Có ai vô không?
- Đang chơi bài gì vậy?
- Bảy lá.
- Một ly bia lạnh cho Roy.
- Cám ơn.
- Cái lót ly của anh đâu?
- Cái gì?
Cái thứ tròn nhỏ để dưới cái ly.
Chắc tôi đã thua nó rồi.
Nè. Tôi biết là tôi đã thắng nhiều.
Tập dùng cái lót ly đi, các bạn.
Scotch, thêm một chút nước.
Scotch và nước, và tôi có cái lót ly.
Tôi không muốn là người khó chịu,
nhưng các bạn biết ly ướt ra sao rồi.
- Nó để lại những vòng tròn trên bàn.
- Những vòng tròn nhỏ trên bàn.
Và chúng ta không muốn có
những vòng tròn nhỏ trên bàn.
Và đây là sandwich nóng, ngon lành cho Vinnie.
Chúa ơi, thơm quá. Nó là cái gì vậy?
Thịt nướng, rau diếp, và cà chua
với sốt mayonnaise kẹp trong bánh mì đen.
- Anh muốn nói là anh vừa làm nó?
- 1, 2, 3.
- Anh nướng bánh mì và nướng thịt chỉ cho mình tôi?
- Nếu anh không thích cái đó, hắn sẽ làm bánh mì thịt cho anh chỉ trong 5'.
Các bạn biết là tôi yêu... Ăn trên dĩa đi.
Tôi vừa hút bụi tấm thảm.
Ngon.
Nè, Oscar, anh muốn gì?
Hai trứng chiên ba phút rưỡi với ít bánh nướng.
Ồ, gin và tonic đúp, đúng không?
Sẽ có ngay trong một phút.
- Ai tắt cái máy hút ẩm vậy?
- Gì?
Cái máy hút ẩm. Các bạn, tôi yêu cầu các bạn.
Đừng chơi với thứ này.
Tôi đang cố khử bụi trong không khí.
Murray, tôi sẽ trả 200 đô cho cây súng của anh.
Tôi đã có quá đủ rồi. Trong 3 tiếng vừa qua,
ta chỉ chơi xì-phé được có 4 phút.
Tôi không bỏ những buổi tối thứ Sáu
để ngồi coi nấu ăn và dọn dẹp.
Tôi không thở được. Cái máy chết tiệt đó
đang hút mọi thứ khỏi không khí.
- Chúa ơi, cái này ngon quá. Muốn cắn một miếng không?
- Tôi chưa ăn tối. Bánh mì có nóng không?
Hoàn hảo. Và không có nhiều mayonnaise quá.
Đúng là bánh sandwich ngon.
Cắt ra cho tôi một miếng.
Đưa cái khăn ăn của anh đây.
Tôi không muốn làm rớt vụn bánh mì.
Martha và Gertrude ở quán thức ăn nhanh.
Cái thứ này có thể giết ta. Sáng mai họ sẽ
tìm thấy ta nằm chết le lưỡi trên sàn.
Làm gì đi, Oscar. Kêu hắn trở lại chơi đi.
Đừng có cằn nhằn vì những chuyện nhỏ nhặt.
Mỗi tuần các người chỉ chịu có một đêm.
Tôi bị nhốt trong chuồng cùng với
Mary Poppins 24 trên 24.
Felix, vô đây, được không?
Tới ngay!
Trước đây vậy mà tốt hơn, với rác rến và khói thuốc.
Các anh có để ý hắn làm gì với bánh mì không?
Hắn cắt bỏ vỏ cứng. Bởi vậy nó mới mềm vậy.
Hắn chỉ dùng phần lá xanh của rau diếp.
Nó đúng là rất ngon.
- Tôi sẽ mất trí thôi.
- Felix, vô trong này!
- Tôi sẽ không kêu nữa đâu!
- Quên đi. Tôi về nhà đây.
Cái ngày cuộc hôn nhân của hắn tiêu
là tiêu luôn cuộc chơi xì-phé của chúng ta.
Speed, anh không thể đi bây giờ được.
Tôi mới là người mất mát nhiều.
Anh không thể trách ai ngoài chính anh.
Đó là lỗi của anh.
Anh chính là người đã cản hắn tự tử.
Hắn nói đúng. Gã này hoàn toàn đúng.
- Anh có ăn dưa chua đó không?
- Tôi vừa nghĩ tới chuyện đó. Anh muốn ăn hả?
- Trừ khi anh muốn nó. Dưa chua của anh mà.
- Tôi không thường ăn dưa chua.
- Chia bài đi.
- Anh làm vậy làm gì?
Nếu anh muốn chơi xì-phé, thì chia bài đi.
Còn anh muốn ăn, thì đi ra quán ăn.
Anh giữ dưa chua và bánh mì
cho riêng mình anh được không?
Tôi đang thua 53 đồng,
và mọi người ở đây mập lên.
- Felix!
- Gì?
Đóng cửa cái nhà hàng hôi thối
đi và ngồi xuống đây. Ta đang chơi xì-phé.
Đợi tôi sao? Ai thảy dưa chua xuống sàn?
Tôi không nghĩ vậy là vui.
Mùi gì vậy? Thuốc sát trùng hả?
Đó là mấy lá bài. Hắn đã tẩy bộ bài.
- Tôi sẽ đi khỏi đây. Tôi chịu hết nổi rồi.
- Chờ một chút, Roy. Anh đi đâu vậy?
Tôi đã ngồi ở đây hít mùi thuốc tẩy
và ammoniac ba tiếng rồi.
Mẹ thiên nhiên không có ý định
cho xì-phé được chơi như vầy.
Được rồi, sẵn sàng chơi rồi.
- Tốt. Chúng ta có vừa đủ tay.
- Mọi người đâu hết rồi?
Anh còn dám hỏi câu hỏi đó?
Tôi vừa bị khử trùng hết 53 đồng.
Tôi xin lỗi. Nhưng đó là lỗi của tôi sao, các bạn?
Không. Tôi nghĩ chắc tối nay
không ai thích chơi.
Tôi cũng nên đi.
Sáng mai phải dậy sớm.
- Bé cưng và tôi sẽ lái xe đi công viên Asbury chơi cuối tuần.
- Chỉ có hai người các anh?
Chúa ơi, hay quá.
Hai người vẫn luôn làm những việc
như vậy cùng nhau, phải không?
Phải vậy thôi. Tôi không biết lái xe.
- Anh đi chưa, Murray?
- Đi chớ. Tại sao không?
Tôi phải ghé mua cho Mimi một cái sandwich bự
và một cái bánh kem lạnh.
Hôn nhân. Hả! Hai chàng dân chơi đó
chắc là hạnh phúc lắm, hả, Vinnie?
Phải. Hạnh phúc lắm.
Tức cười quá hả, Oscar?
Họ nghĩ chúng ta hạnh phúc.
Đúng là họ nghĩ chúng ta đang vui vẻ.
À, họ không biết.
Họ chỉ không biết
cuộc sống độc thân ra sao, phải không?
Tôi sẽ vô cùng biết ơn anh, Felix,
nếu anh đừng có dọn dẹp ngay bây giờ.
Chỉ chút xíu thôi mà. Nhưng dân chơi... chúng ta!
Đúng là tức cười.
Tôi nghĩ họ ghen tỵ với chúng ta.
Đáng lẽ họ chỉ cần biết.
Felix, anh làm ơn để nguyên mọi thứ, được không?
Tối nay tôi còn xả rác nữa.
Anh không thấy sự mỉa mai trong đó sao?
Anh không thấy sự mỉa mai sao?
- Có, tôi có thấy.
- Tôi thật tình không nghĩ là anh thấy nó.
- Felix, nói cho anh nghe, tôi thấy sự mỉa mai trong đó.
- Vậy nói nghe đi. Sự mỉa mai gì?
Sự mỉa mai là trừ khi chúng ta
đồng ý một thỏa thuận nào khác,
tôi sẽ giết anh. Đó là sự mỉa mai.
- Có gì sai, Oscar?
- Có một cái gì sai trong cung cách này.
Tôi không nghĩ là hai người đàn ông độc thân
sống một mình trong một căn hộ tám phòng...
cần phải có một căn nhà sạch sẽ hơn nhà của mẹ tôi.
Khoan đã. Anh đang nói về cái gì vậy?
Tôi đâu có nói anh phải dọn dẹp.
Anh làm còn tệ hơn.
Anh lúc nào cũng vắt cái khăn của tôi.
Anh đi theo tôi khắp nơi với cái gạt tàn.
Tối qua, tôi đã thấy anh vừa lau sàn nhà
vừa lắc đầu, và rên rỉ: "Dấu chân, dấu chân."
Tôi đâu có nói đó là của anh.
Nhưng nó là của tôi, bà mẹ.
Tôi có chân, và nó có dấu.
Tôi phải leo qua mấy cái tủ hay sao?
Không! Cứ bước trên sàn!
Phải, tôi biết ơn điều đó. Và tôi sẽ bước.
Tôi chỉ muốn giữ cho chỗ này sống được.
Tôi không biết mình làm anh bực bội dữ vậy.
Để yên cho mấy tấm hình của tôi.
Tôi chỉ muốn sửa cho nó ngang nhau mà thôi.
Tôi muốn nó không ngang. Đó là hình của tôi.
Lo sửa hình của anh đi.
Tôi không biết sẽ còn bao lâu nữa.
Cái gì còn bao lâu nữa?
Trước khi tôi làm cho anh nổi điên.
Tôi không có nói anh làm cho tôi nổi điên.
Xin đừng nói vậy.
- Cũng vậy thôi. Anh nói tôi chọc tức anh.
- Không. Anh nói anh chọc tức tôi. Tôi không có nói.
- Vậy anh nói gì?
- Tôi không nhớ. Có gì khác đâu?
Không có gì khác. Tôi chỉ lặp lại
những gì tôi nghĩ là anh đã nói.
Đừng lặp lại những gì anh nghĩ là tôi đã nói!
Hãy lặp lại những gì tôi có nói.
Chúa ơi, bực bội quá chừng!
Thấy chưa? Anh nói đó.
Tôi không tin vào toàn bộ câu chuyện này.
Oscar, tôi xin lỗi. Tôi không biết tôi bị cái gì.
Và đừng có trề môi. Anh muốn chiến đấu,
thì chiến đấu, nhưng đừng trề môi.
Chiến đấu... tôi thắng. Trề môi... anh thắng.
Anh nói đúng. Anh nói đúng.
Mọi điều anh nói về tôi đều hoàn toàn đúng.
Đừng chịu thua dễ dàng vậy.
Tôi không phải lúc nào cũng đúng. Đôi khi anh đúng.
Anh nói đúng. Tôi có vậy.
Tôi vẫn luôn cho là mình sai.
- Chỉ lần này thôi, anh sai và tôi đúng.
- Ôi, tha cho tôi đi.
- Và đừng giận hờn. Cái đó cũng giống như trề môi.
- Tôi biết, tôi biết.
Ôi, dịch vật tôi.
Tại sao tôi không thể làm được một chuyện gì đúng?
Sao anh không chọi cái đó đi?
Tôi đã suýt chọi rồi. Đôi khi
tôi phát điên với chính mình.
- Vậy tại sao anh không chọi cái tách?
- Tôi đang cố gắng tự kềm chế.
- Tại sao anh lại muốn tự kềm chế?
- Ý anh là sao?
Tôi đang tức giận. Tôi cảm thấy muốn
chọi cái tách. Tại sao anh không chọi nó?
Tại vì tôi sẽ vẫn còn tức giận...
và cái tách thì bể nát.
Làm sao anh biết?
Có khi anh sẽ thấy rất đã.
Tại sao anh lại phải tự kềm chế
từng ý nghĩ chợt tới trong đầu anh?
Tại sao anh không thả lỏng nó ra
một lần trong đời?
Hãy làm cái gì mà anh thấy thích làm,
không phải cái gì mà anh nghĩ là nên làm.
Đừng tự kềm chế nữa, Felix!
Xả láng! Say sỉn! Nổi giận!
Coi nào! Làm bể cái tách chết tiệt đó đi!
Ôi! Tay tôi đau quá!
Anh hết thuốc chữa rồi.
Anh là một ca thần kinh hết thuốc chữa.
Đáng lẽ tôi không nên chọi bằng cánh
tay đó. Tôi đã bị viêm khớp.
Tại sao anh không sống trong
một cái nhà kho?
Tôi sẽ để thức ăn cho anh ngoài cửa
và nhét tờ báo vô trong.
Ôi, thôi đi. Tôi dễ bị thương quá.
Tôi không thể tránh được.
Anh không định khóc lên, phải không?
Tôi nghĩ những giọt nước mắt chảy trên
cánh tay anh là cái làm cho anh bị viêm khớp.
Để tôi nói với anh một điều, Oscar.
Tôi có thể không phải là người
dễ dàng nhất trên đời để sống chung,
nhưng anh có thể đã làm nhiều chuyện
tệ hơn rất nhiều chuyện tệ hơn.
Bằng cách nào?
Tôi sắp xếp trật tự trong căn nhà này.
Lần đầu tiên trong bao nhiêu lâu nay
anh tiết kiệm được tiền,
anh ngủ trên ra sạch,
anh ăn thức ăn nóng thay vì như trước,
và tôi đã làm nên điều đó.
Phải, đúng vậy.
Rồi tới tối, sau khi chúng ta
ăn cá nướng nhúng sốt tartare của anh,
tôi sẽ phải ngồi đó nhìn anh dọn dẹp thức ăn thừa.
Felix, chừng nào thì anh và tôi
mới có được chút vui vẻ...
một chút thư giãn... ở ngoài trời?
Anh đang nói gì vậy?
Chúng ta đang vui vẻ. Ăn hết đi.
Vui vẻ? Nghe đây, dán mắt vô cái màn hình TV
không phải là thú vui lý tưởng của tôi.
Không phải lúc nào ta cũng xem TV.
Đôi khi  ta đọc sách. Đôi khi ta nói chuyện.
Phải. Tôi đọc sách và anh nói chuyện.
Tôi cố gắng làm việc, và anh nói chuyện.
Tôi đi ngủ, và anh nói chuyện.
Cuộc sống đối với anh có vẻ khá tốt, nhưng
tôi vẫn còn phải tìm kiếm chút thú vui khác.
- Anh đang nói gì, tôi nói chuyện nhiều quá hả?
- Không. Tôi không có phàn nàn gì hết.
Anh có nhiều điều để nói.
Điều làm tôi lo là tôi đã bắt đầu lắng nghe.
- Anh sẽ không nghe một lời nào của tôi nữa.
- Anh không định cắt tóc tôi đó, phải không?
Tôi định xắt ít bắp cải và rau
để làm món xà-lách trộn cho ngày mai.
Tôi không muốn bất cứ xà-lách trộn
nào cho ngày mai!
- Tôi chỉ muốn có chút vui vẻ tối nay.
- Tôi tưởng anh thích xà-lách trộn của tôi.
- Tôi thích xà-lách trộn của anh.
- Tôi thề đó, tôi yêu nó.
Ngày mai đi làm tôi sẽ đem nó theo,
nhưng không phải tối nay.
- Hãy ra khỏi nhà.
- Được rồi, vậy thì đi.
Tôi chỉ làm nó cho anh.
Tôi không thích xà-lách trộn.
Nếu anh muốn ra ngoài, tại sao không nói vậy?
Anh tưởng tôi thích làm việc như
một nô lệ trong bếp suốt ngày sao?
Thắng tuyệt đối! Ôi!
Nè, không tin được phải không?
Oscar, anh nói đúng. Khi anh đúng, là anh đúng.
Người ta thỉnh thoảng cũng nên đi ra ngoài.
Phải. Ồ, phải, bowling.
Bowling là một môn thể dục rất hay, Felix,
nhưng không phải...
là loại thư giãn mà tôi có trong đầu.
- Tôi muốn nói, buổi tối được dành cho nhiều chuyện khác.
- Như là gì?
Như là, trừ khi tôi gặp được một cái gì đó
mềm mại hơn trong hai tuần kế tiếp, tôi sẽ bị rắc rối lớn.
Ồ, anh muốn nói phụ nữ?
Nếu anh muốn đặt tên cho nó,
thì đúng đó, phụ nữ.
- Cũng lạ. Tôi đã không nghĩ tới phụ nữ từ bao nhiêu tuần nay.
- Tôi không thấy có gì vui.
Nghe đây, tôi chỉ muốn nói, tại sao ta không dành buổi tối
để nói chuyện với ai đó có giọng cao hơn chúng ta?
- Anh muốn nói...
- Đó là điều tôi muốn nói.
- Tôi không thể.
- Tại sao không?
Tôi vẫn chưa sẵn sàng cho chuyện đó.
Tôi không muốn bàn tới nó.
Hãy chơi bowling.
Tôi muốn đi ra ngoài, bởi vì tôi cũng
cô đơn như bao nhiêu người khác,
nhưng tôi chỉ mới chia tay được vài tuần.
- Cho tôi thêm chút thời gian, được không?
- Không còn nhiều thời gian đâu.
Tôi đã coi chương trình TV,
tuần này không có gì hết.
Bi 12 vô lỗ.
Thánh thần ơi, tôi đang yêu cầu anh cái gì?
Tôi chỉ muốn có một bữa ăn tối
có tiếng cười vui với một vài cô gái.
Anh đi một mình không được sao?
Anh cần tôi làm gì?
Có lẽ tôi muốn về nhà.
Nếu chúng tôi bước vô nhà và thấy anh
đang lau cửa sổ, thì còn gì là vui nữa.
- Tôi sẽ uống một viên thuốc và đi ngủ.
- Sao lại dùng thuốc ngủ trong khi anh có thể gọi gái?
Bởi vì tôi cảm thấy tội lỗi.
Tôi xin lỗi, nhưng đó là lý do.
Đối với anh chắc không có ý nghĩa gì,
nhưng đó là cách tôi cảm thấy.
Cứ đi đi.
Dù sao, tôi biết kiếm ai?
Tôi không quen một cô gái nào hết.
Để đó tôi lo. Có hai chị em sống trong tòa nhà
của chúng ta... Hai cô gái Anh.
Một người là góa phụ, người kia đã ly dị.
Họ vô cùng vui vẻ.
Làm sao anh biết?
Tuần rồi tôi bị kẹt trong thang máy với họ.
Làm ơn đi, Felix. Chỉ cần gật đầu.
Tôi có thể gọi cho họ ngay bây giờ.
Làm ơn vì tôi mà đồng ý đi.
Nếu nó có ý nghĩa với anh nhiều như vậy...
Giỏi lắm. Đó đúng là Felix mà tôi mong đợi.
- Khoan. Họ trông ra sao?
- Đừng lo. Cô của anh rất đẹp.
Xin lỗi.
Hẹn hò xong hết rồi. 7 giờ 30 tối mai.
- Tôi lấy cô nào?
- Cô ly dị.
- Tại sao tôi phải lấy cô ly dị?
- Anh muốn góa phụ hả?
Tôi không muốn góa phụ. Tôi cũng không
muốn cô ly dị. Tôi chỉ làm việc này vì anh.
Hãy lấy cô nào anh thích.
Khi họ bước vô, chỉ người nào mà anh chọn.
Tôi chỉ muốn có tiếng cười.
Họ ra sao, già...
Ý tôi là, ra sao? 30, 35, hay già hơn?
Anh bị sao vậy? Họ là những cô gái trẻ.
Anh nói anh đã gặp họ ở đâu?
Họ có muốn gặp tôi không?
Đừng có quên rồi bất thình lình
gọi họ là Frances!
Họ là Gwendolyn và Cecily!
Không Frances! Gwendolyn và Cecily!
♪ Vùng lên, nước Anh,
cỡi lên con sóng dữ
Giả sử các con mình thấy mình?
Mình đi hộp đêm với các cô gái ngoại quốc.
Mình còn có hai đứa con Mỹ phải lo.
- Ta sẽ đi ăn tối ở đâu?
- Gì?
Ta sẽ đi ăn tối ở đâu?
Đâu cũng được. Anh muốn đi đâu cũng được.
Chỗ người Tàu, chỗ người Ý...
Anh muốn nói là một nhà hàng?
Nó sẽ tốn cả đống tiền.
Ta sẽ cắt giảm tiền giặt.
Ta sẽ không mang vớ những ngày thứ Năm.
- Ta không kham nổi nhà hàng. Ta sẽ ăn ở đây.
- Ở đây?
Tôi sẽ nấu. Ta sẽ tiết kiệm được 30, 40 đô.
Kiểu hẹn hò gì kỳ vậy?
Anh sẽ ở trong bếp suốt đêm!
Không đâu. Tôi sẽ chuẩn bị sẵn buổi chiều.
Một khi tôi bỏ khoai tây vô,
là tôi sẽ còn cả đống thời gian.
Chuyện gì xảy ra với chàng Felix mới cáu vậy?
Anh gọi cho ai vậy?
Frances. Tôi muốn hỏi công thức
làm món chả bò.
Các cô gái sẽ mê tít nó.
- Tôi muốn thịt tươi.
- Cái đó tươi đó.
Cái đó không tươi. Nó đã được
đóng gói. Tôi muốn đồ tươi.
- Bao nhiêu?
- Hai kí, chính xác.
Cái này chín chưa?
Tối nay thì chưa. Phải vài ngày.
Cám ơn.
Ê. Đẹp quá.
Đẹp quá!
Tôi về rồi, cưng ơi!
Có cái gì tuyệt vời đang
diễn ra trong nhà bếp.
Không, thưa ngài, không nghi ngờ gì nữa,
Tôi là người may mắn nhất trên đời.
Felix? Felix. Felix, nghe nè. Tôi mua rượu vang.
Batard-Montrachet. 6 đồng 25 xu.
Anh không phiền, phải không, cưng?
Tuần này chúng ta có thể đi bộ đi làm.
Không giỡn đâu, Felix.
Anh đã làm một việc tuyệt vời.
Chỉ một đề nghị nhỏ. Hãy vặn đèn...
xuống một chút,
và mở nhạc vô cùng êm dịu, hả?
Nè, anh có nghĩ là nhạc Mozart
hợp với chả bò hay không?
Huh?
Có chuyện gì vậy, Felix? Có gì sai à?
Tôi có thể linh tính có gì đó.
Được rồi, Felix. Gì vậy? Gì vậy?
Gì vậy?
Hãy bắt đầu bằng việc anh nghĩ là mấy giờ.
Mấy giờ? Tôi không biết... 7 giờ 30?
7 giờ 30? Cứ cho là 8 giờ đi.
Được rồi, vậy thì 8 giờ. Rồi sao?
- Và anh đã nói là anh sẽ về nhà lúc 7 giờ.
- Tôi có nói vậy sao?
"Tôi sẽ về nhà lúc 7 giờ," anh đã nói vậy đó.
Vậy tôi đã nói tôi sẽ về nhà lúc 7 giờ,
và bây giờ là 8 giờ. Vậy thì có vấn đề gì?
Nếu anh biết là anh sẽ về trễ,
tại sao anh không gọi cho tôi?
Huh?
- Tôi không thể gọi được. Tôi quá bận.
- Bận không cầm điện thoại được? Anh đã ở đâu?
- Tôi làm việc ở văn phòng.
- Làm việc ở văn phòng?
Tôi đã gọi tới văn phòng lúc 7 giờ.
Anh đã đi rồi.
Phải mất cả tiếng mới về tới nhà.
Tôi không đón taxi được.
Từ khi nào mà họ có taxi
trong quán bar Hannigan?
Ê, chờ một chút, được không?
Tôi muốn ghi âm cái này lại...
bởi vì sẽ không có ai tin tôi.
Anh muốn nói là bây giờ tôi phải
gọi cho anh nếu tôi về ăn tối trễ?
Không phải bất cứ bữa tối nào...
Chỉ một bữa nay mà tôi đã tối mặt
tối mày chuẩn bị từ 5 giờ chiều...
để giúp anh tiết kiệm tiền...
để trả tiền cấp dưỡng cho vợ anh.
Felix, không phải lúc để tranh cãi nội bộ.
Ta có hai cô gái sẽ tới đây bất cứ lúc nào.
Anh muốn nói là anh kêu họ
tới đây lúc 8 giờ?
Tôi không nhớ đã nói gì. 7 giờ 30 hay 8 giờ...
Có gì khác nhau đâu?
Để tôi nói cho anh biết cái gì khác nhau!
Anh đã nói với tôi là họ sẽ tới đây lúc 7:30.
Anh sẽ về nhà lúc 7 giờ,
để giúp tôi làm món khai vị,
rồi 7 giờ 30 họ tới đây,
và chúng ta uống cocktail.
Lúc 8 giờ chúng ta sẽ ăn tối.
Bây giờ là 8 giờ, và bữa tối
của tôi đã sẵn sàng. Món chả bò đã xong!
Bây giờ nếu ta không ăn trong vòng 15 giây,
tất cả mọi thứ chết tiệt này sẽ khô khốc!
Chúa ơi cứu con.
Chúa không cần phải cứu anh!
Kêu ổng cứu món chả bò của tôi nè!
Anh không thể hâm nó được sao?
Anh nghĩ tôi là gì, Đầu bếp Pháp sư hả?
Tôi rất may mắn làm xong nó ngay đúng 8 giờ...
- Bây giờ tôi phải làm gì đây?
- Tôi không biết. Tiếp tục châm thêm nước thịt vô.
- Nước thịt gì?
- Anh không có chút nước thịt gì sao?
Tôi kiếm đâu ra nước thịt lúc 8 giờ tối này?
Tôi không biết. Tôi tưởng nó ra lúc anh nấu thịt.
Khi anh nấu thịt...
Anh không biết anh đang nói về cái gì.
Đơn giản là anh không biết, bởi vì
anh phải làm nước thịt. Nó không chảy ra!
Thì, anh hỏi ý kiến của tôi, nên...
Ý kiến của anh? Anh còn không biết nhà bếp
nằm ở đâu nữa cho tới khi tôi chỉ cho anh!
Nè, anh bạn, muốn nói chuyện với tôi
thì bỏ cây muỗng đó xuống.
Cây muỗng! Đồ dốt nát đần độn!
Đây là một cái muôi!
Anh còn chưa biết đây là một cái muôi!
- Cầm cho chắc đó.
- Anh nghĩ nó dễ lắm sao? Làm đi.
Nhà bếp là của anh, hoàn toàn của anh.
Anh đi làm chả bò cho bốn người...
sẽ tới trễ nửa tiếng đồng hồ đi.
Tưởng tượng nổi không. Tôi đang
tranh cãi với hắn về nước thịt.
Họ tới rồi... khách ăn tối.
Để tôi đi lấy dao cắt thịt. Nghe đây!
Tôi muốn nói với anh một chuyện.
Tôi sẽ không chịu trách nhiệm về bữa tối này.
Ai bắt anh chịu trách nhiệm?
Ai thèm quan tâm tới bữa tối chớ?
Tôi quan tâm! Tôi hãnh diện vì những gì mình làm.
Anh sẽ phải giải thích với họ
chính xác những gì đã xảy ra.
Được rồi. Anh có thể chụp một tấm hình
tôi bước vô lúc 8 giờ để làm bằng.
Bây giờ cởi cái tạp dề ngu ngốc đó ra...
trước khi tôi mở cửa.
Đây là lần cuối cùng tôi nấu bất cứ gì cho anh.
Những người như anh còn không biết thưởng thức
một bữa ăn ngon, và đó là lý do họ vừa ăn vừa xem TV.
- Anh xong chưa?
- Rồi.
Vậy thì cười lên.
Chào các cô.
Chào.
- Hy vọng là chúng tôi không trễ.
- Không, không chút nào. Các cô canh giờ hoàn hảo!
Hoàn hảo! Vô trong đi.
Ôi, dễ thương quá.
Cám ơn. Cám ơn rất nhiều.
Ồ, Felix, để tôi giới thiệu với anh
hai người quen của tôi trong thang máy...
Gwendolyn và Cecily.
Không, Cecily và Gwendolyn.
Ồ, vô cùng xin lỗi! Cecily và Gwendolyn.
Đừng nói với tôi... Robin? Không.
- Cardinal?
- Không. Sai cả hai lần. Là Pigeon.
Pigeon. Phải.
Cecily và Gwendolyn Pigeon.
Chị em nhà Pigeon.
Hay như các bạn chúng tôi ở Chelsea vẫn
thường gọi, Chị em nhà Coo-Coo Pigeon.
Tôi thích cái đó.
Vậy sao, cám ơn.
Các cô, để tôi giới thiệu bạn cùng phòng
và đầu bếp của tối nay. Anh Felix Ungar.
- Chào anh.
- Chào cô.
Rồi, làm quen xong rồi.
Bây giờ mời ngồi, và xin cứ tự nhiên.
Phải, tôi thích lắm. Thật dễ thương.
Nước hoa.
Sao. Tôi ngồi đây nghe?
- Được, được. Bất cứ đâu cô thích.
- Đâu cũng được.
Đừng ngồi lên món khai vị.
Oh.
À...
- À, thật dễ thương, phải không, Gwen?
- Phải. Phải, đúng vậy.
Gọn gàng hơn chỗ chúng tôi nhiều.
Các anh có người giúp không?
Có. Tôi có một gã tới đây mỗi tối.
Anh là người may mắn, phải không?
Anh bạn, dễ thương quá.
Các cô biết không, hôm qua tôi vừa kể với Felix
làm sao mà chúng ta tình cờ gặp nhau.
Felix là ai?
- Là hắn.
- Ồ, phải. Tất nhiên.
Tôi xin lỗi.
- Anh biết không, chuyện đó lại
xảy ra với chúng tôi sáng nay. - Chuyện gì?
- Lại bị kẹt trong thang máy.
- Không giỡn chớ! Chỉ hai người các cô?
Và anh Kessler tội nghiệp ở tầng ba.
Chúng tôi đã ở trong đó gần nửa tiếng.
Vậy sao?
Rồi, chuyện gì đã xảy ra?
Không có gì nhiều, tôi sợ.
Ồ, thiệt đó.
Ôi, Gwen.
- Chị thật kinh khủng.
- Chị biết.
Anh bạn, dễ thương quá.
Và ở đây mát hơn chỗ của mình nhiều.
Ồ, phải.
Ôi, giống như là Châu Phi xích đạo...
ở kế bên tòa nhà vậy.
Tối qua, trời thật là nóng, Gwen và
tôi đã ngồi tự nhiên như lúc mới sinh ra,
tự làm mát mình trước cái tủ lạnh mở cửa.
Anh có thể tưởng tượng ra điều đó không?
- Tôi đang cố tưởng tượng đây.
- Thiệt đó!
Thiệt đó!
Nhưng không, không...
Thật ra, không thể nào ngủ được.
Cece và tôi thiệt tình
không biết phải làm gì.
- Sao không mở máy lạnh?
- Chúng tôi không có máy lạnh.
- Phải, nhưng chúng tôi có.
- Ôi, anh!
Chị đã nói về gã này, phải không?
Phải, người ta nói là
thứ Sáu này có thể có mưa.
Vậy sao?
Vậy có thể sẽ mát được một tí.
Phải. Tôi sẽ không ngạc nhiên.
- Mặc dù đôi khi sau khi mưa lại nóng hơn.
- Phải, đúng vậy, phải không?
- Phải. Đôi khi nó nóng hơn một chút.
- Phải, có thể...
- Mm-hm, mm-hm.
Mm-hm.
Um...
- Bữa tối đã sẵn sàng.
- Không, không đâu.
- Có, có đó.
- Không, tôi chắc là các cô gái sẽ muốn...
uống một chút cocktail trước,
phải không, các cô?
- Chúng tôi không mại hơi đâu.
- Vậy là xong. Các cô muốn gì?
Tôi không biết. Các anh có gì?
Chả bò.
Cổ muốn hỏi thức uống.
Chúng tôi có mọi thứ, và những gì không có,
tôi sẽ pha trong tủ thuốc.
Vậy thì uống gì?
- Ồ... một vodka đúp.
- Ôi, cưng ơi, làm ơn. Không phải trước bữa ăn chớ.
Chị tôi... thiệt tình đó, chị ấy
canh chừng tôi như một bà mẹ khó tính.
Cứ làm một ly vodka đúp nhỏ di.
Vodka đúp nhỏ...
Và bà mẹ khó tính xinh đẹp?
Ooh. Um... Ooh. Um...
À... tôi nghĩ tôi muốn cái gì lạnh lạnh.
Um... gì... tôi biết rồi.
Tôi muốn Drambuie đúp với đá đập...
tất nhiên, trừ khi, các anh không có đá đập.
Tôi đã chuẩn bị cả đêm bằng cây búa tạ.
Tôi sẽ trở lại.
Xin lỗi... Oscar?
- Anh đi đâu vậy?
- Đi lấy thức uống.
- Ở trong sao? Tôi biết làm gì bây giờ?
- Anh có thể tiếp tục bản báo cáo thời tiết.
Đừng quên nhìn qua món chả bò của tôi.
Ờ...
Oscar nói với tôi hai người là chị em.
- Phải, đúng vậy.
- Người Anh.
Phải, phải, đúng vậy.
Hiểu rồi.
Chúng tôi không phải là anh em.
Phải. Chúng tôi biết.
Phải...
Mặc dù tôi có một người anh.
Ồ, phải. Tôi có một người anh.
Ảnh là một bác sĩ.
Sống ở Buffalo. Phía bắc New York.
- Phải. Chúng tôi biết.
- Hai cô biết anh tôi?
Không! Không, chúng tôi biết...
Buffalo ở phía bắc New York.
Oh.
Cám ơn.
Chúng tôi đã tới đó.
Anh có tới đó chưa?
- Chưa. Nó đẹp không?
- Ồ, rất dễ thương.
Thú vị, phải không?
- Oh. Ha, ha.
- Ha, ha.
Tôi hậu đậu quá. Cám ơn.
Hai cô đã ở nước Mỹ bao lâu rồi?
- Ồ... bốn?
- Bốn.
Đã gần bốn năm rồi.
- Chỉ ghé chơi?
- Không, không, không. Chúng tôi sống ở đây.
Hai cô cũng làm việc ở đây?
Phải không?
Phải, phải. Chúng tôi là thư ký...
trong một câu lạc bộ sức khỏe.
Người ta đem cơ thể tới, và chúng tôi
làm những điều tuyệt vời với chúng.
Thật ra, nếu anh quan tâm,
chúng tôi có thể giảm cho anh 10%.
Giảm giá, không phải giảm cơ thể.
Không thể chịu nổi.
Oscar! Thức uống đâu? Hả?
Anh làm trong ngành nghề nào?
Tôi viết tin tức cho truyền hình.
Ồ, hấp dẫn quá.
Anh lấy ý tưởng từ đâu?
Từ...
tin tức.
Ồ, phải, tất nhiên. Tôi ngốc quá.
Có lẽ anh có thể đề cập tới Gwen và tôi...
trong một bản tin của anh.
Nếu hai cô làm một cái gì đặc biệt,
có thể tôi sẽ đưa tin.
Oh. Ha, ha.
Chúng tôi đã làm nhiều chuyện kỳ lạ lắm, nhưng tôi không nghĩ
chúng tôi muốn nó lan truyền khắp trên truyền hình, phải không?
Phải.
Chị tưởng tượng được không?
Oscar!
Căn hộ này lớn quá, đôi khi cô phải hét lên.
Chỉ có hai người cu ky các anh sống ở đây sao?
Cu ky?
Ồ, cô muốn nói... độc thân? Chúng tôi
không phải độc thân. Chúng tôi đã ly dị.
Đúng ra là, Oscar đã ly dị, và tôi đang sắp...
Thế giới nhỏ quá!
Chúng tôi cũng nửa đường gãy gánh,
như người ta thường nói.
Phải, không thể nào có một bộ bốn
nào thích hợp hơn, phải không?
Tôi nghĩ là không.
Mặc dù theo lý thuyết tôi là một góa phụ.
Tôi đang ly dị chồng tôi,
nhưng ảnh chết trước khi hoàn tất giấy tờ.
Oh.
Ồ, tôi vô cùng rất tiếc.
Ly dị là một điều kinh khủng, phải không?
Có thể nếu anh không gặp đúng luật sư.
Phải, đúng vậy.
Đôi khi nó kéo dài nhiều tháng trời.
Tôi đã may mắn. Cắt, tỉa, và tôi được tự do.
Nhưng tất nhiên, bây giờ
nước đã chảy qua cầu, phải không?
Um... Uh...
Tôi vô cùng xin lỗi.
Hình như tôi quên mất tên anh rồi.
- Felix.
- Tất nhiên. Felix.
Giống như con mèo.
Mèo.
Ồ, bồ câu (Pigeons)...
sẽ phải cảnh giác với mèo đó, phải không?
Kinh khủng quá. Thôi đi!
Nè.
Đây là phần tệ nhất trong việc ly hôn.
- Oh.
Thời thơ ấu của anh, phải không?
Không. Đó là con trai và con gái của tôi.
Con trai 7 tuổi, và con gái 5 tuổi.
Ôi, dễ thương quá.
Chúng sống với mẹ chúng.
Chắc là anh phải nhớ chúng kinh khủng.
Tôi không thể chịu nổi ở xa chúng, nhưng
đó là chuyện phải xảy ra khi người ta ly dị.
- Chừng nào thì anh thăm chúng được?
- Mỗi tối.
Tôi ghé qua trên đường về,
và cuối tuần thì đưa chúng đi chơi,
và trong những ngày hè nữa...
tháng Bảy và tháng Tám.
- Vậy thì khi nào anh nhớ chúng?
- Bất cứ khi nào tôi không có ở đó.
Nếu chúng không đi học sớm,
Tôi sẽ thức dậy và làm bữa sáng cho chúng.
- Chúng thích bánh mì nướng kiểu Pháp của tôi.
- Anh đúng là một người cha tận tụy.
- Ồ, chính Frances mới là người tuyệt vời.
- Là con gái nhỏ của anh hả?
- Không, là người mẹ... vợ tôi.
- Sao, người mà anh đã ly dị?
Phải. Cổ đã rất xuất sắc trong việc nuôi dạy chúng.
Chúng lúc nào cũng dễ thương, lễ phép,
nói năng đàng hoàng. Không bao giờ "ừ," lúc nào cũng "vâng."
Đáng yêu quá, phải không?
Và cổ đã làm hết.
Cổ là... Cổ là một phụ nữ tuyệt vời.
Cổ là loại phụ nữ mà...
Tôi đang làm gì vậy?
Chắc hai cô không hứng thú chút nào.
Tại sao, không đâu!
Anh có quyền hãnh diện.
Anh có hai đứa con xinh đẹp...
và một người vợ cũ tuyệt vời.
Đây là Frances. Thấy chưa?
- Ồ, cổ đẹp quá!
- Phải.
- Cổ đẹp quá, phải không, Cecy?
- Phải. Xinh đẹp, cô gái xinh đẹp.
Cổ xinh đẹp.
Nè... dễ thương, phải không?
Không có ai trong tấm hình này.
Tôi biết. Đó là hình phòng khách của chúng tôi.
- Chúng tôi có một căn hộ xinh đẹp.
- Đúng vậy. Nó đẹp lắm. Rất đẹp.
Đó là những cây đèn dễ thương.
Cám ơn. Chúng tôi đã mua ở Mexico...
trong kỳ trăng mật.
Chúa ơi, tôi vẫn ước được về nhà mỗi đêm.
Đó là cả cuộc đời tôi...
vợ tôi và con tôi và căn hộ của tôi.
Và...
Bây giờ cổ cũng giữ những cây đèn đó hả?
Phải.
Tôi cho cổ tất cả...
các con...
đèn.
Tôi xin lỗi. Hai cô bỏ qua cho tôi nghe?
Tôi không có ý muốn xúc động.
Các cô muốn ăn khoai tây chiên không?
Ôi, làm ơn.
Làm ơn, anh không cần phải xấu hổ.
Tôi nghĩ... tôi nghĩ đó là một phẩm chất hiếm có
của người đàn ông vì có thể khóc.
Tôi cũng vậy.
Tôi nghĩ điều đó thật dễ thương vô cùng, vô cùng dễ thương.
Làm ơn đi, bởi vì cô
chỉ làm cho nó tệ hơn thôi.
Không! Không, thật dễ chịu khi nghe một người đàn ông
đánh giá cao về người phụ nữ mà mình đã ly dị.
Ôi, cưng ơi.
Bây giờ anh làm tôi nhớ tới Sydney tội nghiệp.
Ôi, Gwen, thôi mà.
Phải, lúc đầu đó là một cuộc hôn nhân tốt, phải không?
Phải.
Ai cũng nói vậy, phải không?
Không giống như em và George.
Phải. Đúng vậy.
George và tôi chưa bao giờ hạnh phúc...
không một ngày ngắn ngủi.
- Chuyện này thật kỳ cục!
- Tôi không hiểu tại sao lại vậy.
Mới mấy phút trước đây
tôi đang vui vẻ.
Tôi chưa từng khóc từ năm 14 tuổi.
Mọi người có vui vẻ không?
- Chuyện quỷ quái gì vậy?
- Không có gì, không có gì.
Không có gì? Tôi vừa mới đi có ba phút,
thì chỗ này trở thành một đám ma.
- Anh đã nói gì với họ?
- Tôi không có nói gì hết. Đừng có đổ thừa cho tôi.
Tôi không thể để anh một mình
dù chỉ trong 5 giây.
Nếu anh muốn khóc, thì hãy đi vô bếp
và nhìn cái món chả bò của anh kìa.
Tại sao anh không kêu tôi?
Các cô, tôi vô cùng xin lỗi, thiệt đó.
Tôi quên cảnh báo hai cô về Felix.
Hắn là một anh chàng sướt mướt!
Tôi nghĩ ảnh là thứ đáng mến nhất mà tôi từng gặp.
Ảnh rất nhạy cảm, rất mỏng manh.
Tôi chỉ muốn ôm trọn ảnh trong vòng tay
và chăm sóc cho ảnh.
Tôi nghĩ khi hắn từ nhà bếp ra,
cô có thể làm chuyện đó.
Chúng ta nên mua ít sandwich thịt bò.
Không, khoan, Felix.
Có thể chúng tôi cứu được nó.
Phải, coi thử coi.
Coi thử? Coi cái gì? Một cục than giá 4,80 đô?
Để tôi thảy nó vô lò thiêu,
nhưng nó sẽ không cháy lần nữa đâu.
Oh.
Tôi... tôi vừa có một ý hay.
- Tại sao ta không ăn ở chỗ chúng tôi.
- Đúng là một ý hay!
- Đúng vậy, nếu anh không phiền dự tiệc hùn vốn.
- Tôi rất mê tiệc hùn vốn!
Tất nhiên, chỉ là chỗ đó nóng kinh khủng.
Các cô sẽ phải cởi áo khoác ra.
Chúng ta có thể mở cửa tủ lạnh ra.
Cho chúng tôi năm phút để lấy đồ nấu nướng.
Năm phút? Bốn phút được không?
Tôi đói muốn chết rồi.
- Và đừng quên rượu vang.
- Làm sao tôi quên rượu vang được?
Và Felix nữa.
Không. Tôi sẽ không quên Felix.
Ta-ta.
Ngon ăn mấy cô nàng ngọt ngào này rồi, ta-ta.
Felix, cưng ơi, tôi yêu anh!
Món khét của anh vừa đưa chúng ta
tới một đêm bá cháy.
- Lấy cái xô đá. Để tôi lấy rượu.
- Tôi không đi đâu.
Tôi nói tôi sẽ không đi.
Anh điên hay sao?
Anh biết cái gì đang chờ ta ở đó không?
Anh vừa được mời tới chơi đêm...
trong một căn nhà kính hai phòng
với chị em nhà Coo-coo Pigeon.
Anh nói anh sẽ không đi là sao?
Tôi không còn gì để nói với họ. Tôi đã kể với
họ về anh tôi ở Buffalo, và đã hết chuyện nói rồi.
Felix, họ rất mê anh,
Nói cho anh biết, họ đã nói với tôi vậy.
Một cô muốn quấn anh lại và ôm trọn anh vô lòng.
Anh làm còn giỏi hơn tôi.
Anh không hiểu sao?
Tôi đã khóc, khóc trước mặt hai phụ nữ.
Nhưng họ thích điều đó.
Tôi đang bắt đầu thấy phấn khích rồi.
Anh không hiểu sao?
Tôi vẫn còn bị trói buộc tình cảm...
với Frances và mấy đứa nhỏ.
Tôi sẽ đi chùi son và gội đầu.
Son và đầu của anh có thể đợi.
Anh đi lên lầu với tôi.
Tôi không đi đâu.
Tôi biết làm gì trên đó với hai cô gái?
Felix, nếu tôi vuột cơ hội này,
tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho anh.
Anh không hề muốn thay đổi hay sao?
Anh sẽ là một người như vậy
cho tới ngày anh chết hay sao?
Chúng ta là chúng ta.
Đây là tầng 12, không phải 11!
Chào các bạn hâm mộ thể thao.
Sự quan tâm đang dâng cao trong
những người ủng hộ đội Yankee...
về khả năng có thể bán cầu thủ
tay phải giỏi Hank Moonjean...
để đổi lấy ba cầu thủ trẻ vô danh...
và một số tiền chưa xác định được.
Moonjean đã đạt được 10 trận thắng so với
3 trận thua, cho tới thời điểm này của năm,
phải nói là một tỷ lệ cao cho cả hai đội.
Theo phóng viên nhận thấy văn phòng đội Yankee
sẽ bị tấn công bởi rất nhiều người phản đối...
- Được rồi, chuyện này sẽ kéo dài bao lâu?
- Anh đang nói chuyện với tôi hả?
- Phải, tôi đang nói chuyện với anh.
- Anh muốn biết gì?
Tô muốn biết có phải anh sẽ sống hết quãng đời còn lại
không nói chuyện với tôi không?
Tối qua anh đã có cơ hội nói chuyện.
Tôi đã cầu xin anh lên lầu với tôi.
Nè. Đây là chìa khóa cửa sau.
Anh không đi khỏi hành lang và phòng anh,
thì anh sẽ được an toàn.
- Nghĩa là gì?
- Nếu anh muốn sống ở đây,
tôi không muốn thấy anh, tôi không muốn nghe anh,
tôi không muốn ngửi mùi thức ăn của anh.
Làm ơn đem cái dĩa mì spaghetti này
khỏi cái bàn chơi xì-phé của tôi.
- Có cái gì tức cười?
- Đó không phải là mì spaghetti. Đó là mì linguini.
Bây giờ nó là rác.
Anh điên rồi.
Tôi là người bị chạm thần kinh,
nhưng anh là người điên.
Đúng là một câu nói tức cười từ
cửa miệng một người ngớ ngẩn như anh.
- Tôi sẽ không dọn dẹp chỗ đó.
- Có phải đó là một lời hứa?
Anh nghe tôi nói chưa?
Tôi sẽ không dọn dẹp chỗ đó.
Đó là hậu quả của anh.
Hãy nhìn đi. Nó trây khắp tường.
Tôi thích vậy.
Anh sẽ cứ để cho nó nằm ở đó, phải không?
Cứ để nó nằm đó. Cho tới khi
nó cứng lại và ngả màu và...
Thật ghê tởm.
- Được rồi, để tôi dọn.
- Để yên đó. Anh để yên đó.
Anh mà đụng tới một cọng mì đó,
thì tôi sẽ đấm anh sặc máu mũi.
Ê, Oscar, thôi mà.
- Giờ, nghe nè, sao anh không uống chút thuốc an thần?
- Đi về phòng anh.
- Tôi nói đi về phòng anh.
- Hãy giải quyết chuyện này xong đã.
Tôi cảnh báo anh, Felix.
Nếu anh muốn sống qua đêm nay,
thì anh nên khóa cửa lại,
và khóa cửa sổ luôn.
Được rồi, Oscar.
Tôi muốn biết đã có chuyện gì.
- Đã có chuyện gì?
- Cái gì đã làm cho anh chịu đựng hết nổi.
Có phải là tôi đã nói điều gì hay đã làm điều gì?
Không phải những gì anh nói.
Đừng đổ oan cho tôi, Felix.
Có phải vì chuyện nấu ăn hay
dọn dẹp? Hay khóc lóc?
Tôi có thể nói chính xác nó là gì.
Đó là chuyện nấu ăn, dọn dẹp, khóc lóc.
Đó là chuyện anh mớ.
Đó là những tiếng kêu mờ ớ bắt
người ta phải nghe vào lúc 2 giờ sáng.
Tôi không chịu đựng được nữa, Felix. Tôi suy sụp rồi.
Mọi chuyện anh làm đều làm tôi bực bội,
và khi anh không ở đây, những chuyện
anh làm khi anh tới đây làm tôi bực bội.
Anh để những tờ giấy nhỏ trên gối của tôi.
Tôi đã nói với anh 158 lần rồi.
Tôi không thể chịu được những tờ giấy nhỏ trên gối.
"Chúng ta đã hết bột bắp. F.U."
Phải mất ba tiếng tôi mới hiểu ra
rằng F.U. là Felix Ungar.
Không phải lỗi của anh, Felix.
Đó là một sự kết hợp sai lầm, vậy thôi.
Phải. Tôi hiểu được bức tranh rồi.
Tôi còn chưa vẽ bức tranh nữa.
Tôi có một danh sách đánh máy
trong văn phòng của tôi...
về 10 điều bực bội nhất của anh
đã làm cho tôi nổi quạu,
nhưng tối qua là cực điểm rồi.
Ôi, người anh em, đó là cực điểm rồi.
Đó là đỉnh cao của mọi thời đại.
Tôi đã chuẩn bị mọi thứ với cô nàng
búp-bê người Anh đó và chị cổ,
và cuối cùng rồi thì tôi đành ngồi uống trà
và kể cho họ nghe câu chuyện đời anh.
Tôi đã cảnh báo anh
đừng có hẹn hò ngay từ đầu.
Đừng chỉ ngón tay đó vào tôi...
trừ khi anh muốn dùng nó.
Đừng theo tôi nữa, Oscar!
Cái gì đây? Nổi cơn thịnh nộ hả?
Tôi chưa từng thấy anh nổi giận thật sự kể từ
cái ngày tôi thảy điếu xì-gà vô bột bánh của anh.
Oscar, anh đòi nghe những gì...
mà tôi không muốn nói,
nhưng nếu tôi nói, thì tôi nghĩ anh phải nghe.
Nếu có gì ngắc ngứ trong cổ họng anh,
thì tốt hơn là anh nên nói ra.
Được rồi! Vậy thì anh muốn nghe!
Anh là một người tuyệt vời, Oscar.
Anh đã làm mọi thứ cho tôi.
Nếu không nhờ anh, tôi không biết
chuyện gì sẽ xảy ra nữa.
Anh đã cho tôi một chỗ để ở...
và một lý tưởng để sống.
Tôi sẽ không bao giờ quên ơn anh, Oscar.
Anh là nhất đối với tôi.
Có phải tôi vừa bị vạch mặt,
tôi tưởng là có khi tôi quên rồi.
Còn nữa nè.
Anh cũng là con người bất lịch sự nhất trên đời.
- Nghe rồi.
- Hoàn toàn không đáng tin cậy,
không chắc chắn và vô trách nhiệm.
- Nói tiếp đi. Tôi nghĩ là anh nực.
- Không. Anh vừa được vạch mặt. Anh có thích không?
Tốt. Tốt!
Bởi vì bây giờ...
tới tôi vạch mặt anh.
Trong sáu tháng, tôi sống một mình
trong căn hộ này...
chỉ một mình trong tám cái phòng lớn.
Tôi đã buồn nản, thất vọng, và chán đời,
và rồi anh chuyển tới người bạn thân yêu nhất.
Và sau ba tuần gần gũi,
Tôi sắp bị suy sụp thần kinh.
Hãy cho tôi một ân huệ, Felix.
Dời vô nhà bếp.
Sống với mớ nồi niêu soong chảo của anh.
Chừng nào anh muốn ra ngoài, chỉ cần rung chuông,
và tôi sẽ chạy vô phòng ngủ.
Tôi thành thật năn nỉ anh, Felix, vì tình bạn...
Hãy tránh xa tôi ra.
Bước lên tờ báo, được không?
Tôi vừa mới lau sàn nhà.
Ê. Tránh xa tôi ra, Oscar.
Oscar! Oscar, tránh xa tôi ra!
Oscar!
Hôm nay là ngày tôi sẽ giết anh.
Không! Oscar!
Oscar!
Anh đánh tôi, thì anh sẽ phải ra tòa!
Phải nên buộc mấy con chó lại.
- Oscar, nói chuyện hòa bình được không?
- Anh phải đổ máu trước. Rồi mới nói chuyện.
Tôi tóm được anh rồi, Felix. Anh không còn
chỗ nào để chạy ngoài việc nhảy xuống.
Anh điên rồi hay sao? Nếu anh muốn
đánh nhau, hãy xuống phòng khách.
Tôi không muốn có anh trong phòng khách của tôi.
Trong phòng tắm của tôi, trong nhà bếp của tôi,
trong hành lang của tôi, hay trong nhà của tôi.
Tôi không muốn có anh bất cứ chỗ nào.
- Sao?
- Kết thúc rồi, Felix toàn bộ cuộc hôn nhân.
Chúng ta sẽ ly dị.
Tôi không muốn sống với anh nữa!
Tôi muốn anh thu dọn
và đi ra ngoài!
- Nghĩa là anh muốn tôi chuyển đi?
- Thật vậy, thiệt vậy, ngay lập tức.
Nghĩa là đi ra ngay lúc này?
Phải. Nếu anh đi được sớm hơn, tôi sẽ rất biết ơn.
Anh biết không, tôi cũng muốn đi thiệt.
Tại sao hắn không nghe mình?
Mình biết mình đang nói chuyện mà.
Mình nhận ra giọng của mình.
- Nếu anh muốn tôi đi thiệt, tôi sẽ đi.
- Vậy thì đi đi.
Tôi muốn anh đi, vậy thì đi đi!
Anh sẽ đi đâu?
Anh còn hấp tấp hơn là Frances nữa.
Vậy thì cứ dùng bằng với thời gian mà cổ cho anh.
Tôi muốn anh theo thói quen thường lệ.
- Nói cách khác, anh đang thảy tôi ra ngoài.
- Không phải cách khác. Cách này là đủ tốt rồi!
Được rồi. Tôi chỉ muốn mọi chuyện rõ ràng.
- Hãy để nó nằm trong lương tâm của anh.
- Để cái gì nằm trong lương tâm của tôi?
Tôi rất muốn ở lại đây và làm sạch bầu không khí
khác biệt của ta, nhưng anh từ chối?
Đúng. Tôi đã quá chán anh làm sạch không khí rồi.
Đó là lý do tôi muốn anh đi.
Nên nhớ, những gì xảy ra cho tôi
là trách nhiệm của anh.
- Hãy để nó nằm trong đầu anh.
- Để cái gì nằm trong đầu tôi?
Chờ một chút, tại sao anh không thể bị đuổi đi
như một con người lịch sự?
Để cái gì nằm trong đầu tôi? Hả?
Bây giờ tôi đi đây theo nguyện vọng và
yêu cầu của anh.
Hoặc là tôi sẽ quay lại để lấy số
quần áo còn lại, hoặc là một ai đó sẽ lấy.
Anh sẽ không đi đâu hết cho tới khi
anh rút cái đó lại.
- Rút cái gì lại?
"Hãy để n- ó nằm trong đầu anh."
Đó là cái giống ôn gì?
Một lời nguyền của miêu nữ hả?
- Tôi không thể đi nếu anh chận cửa.
- Có phải đó là cách anh chia tay đêm đó với Frances?
Hèn chi cổ muốn sơn lại phòng.
Tôi sẽ sơn lại phòng của anh màu đồng.
Anh làm ơn tránh đường được không?
Anh sẽ đi đâu?
Ôi, thôi mà, Oscar.
Anh đâu muốn biết làm gì, phải không?
Được rồi, Felix, anh thắng.
Chúng ta sẽ cố gắng giải quyết vấn đề.
Quay lại, Felix.
Felix.
Felix, quay lại!
Đừng bỏ tôi như vậy!
Nói cho anh biết, tôi lo lắm.
Tôi hiểu Felix. Hắn sẽ làm chuyện điên rồ.
- Anh muốn nói là anh vừa đuổi hắn đi?
- Đúng vậy. Tôi đã đuổi hắn đi.
Đó là quyết định của tôi.
Cứ để nó nằm trong đầu tôi.
- Để cái gì nằm trong đầu anh?
- Tôi không biết. Felix nói vậy. Hãy hỏi hắn.
Hắn đang ở đâu đó ngoài kia.
Hắn đã làm cho chúng ta phát điên với khăn ăn...
và gạt tàn của hắn.
Tất cả các anh đã nói vậy.
- Chúng tôi không có nói tống cổ hắn đi.
- Tôi làm vậy vì chúng ta!
- Chúng ta?
- Phải.
Các anh biết hắn đã dự định làm gì
cho buổi xì-phé tối thứ Sáu tới này không,
cho thêm phần đa dạng?
- Gì?
Một bữa tiệc. Một bữa tiệc Hawaii...
heo quay, cơm chiên, sườn nướng.
- Họ không chơi xì-phé như vậy ở Honolulu.
- Hắn ở ngoài kia có một mình.
Tôi rất lo lắng.
Tại sao chúng ta không đi tìm hắn?
Đi thôi.
Làm sao ta tìm được hắn? Đây là một thành phố lớn.
Chỉ cần tìm một gã xách cái va-li...
đang khóc lóc.
Đi thôi.
Ở trạm họ sẽ không thích chuyện này đâu.
Anh không được tìm một người
mất tích bằng một chiếc xe mất tích.
Vậy hãy lấy từ tiền thuế của tôi.
Hãy thử căn hộ của hắn trước.
Frances không nghe tin gì của hắn kể từ
khi hắn gọi hỏi công thức làm món chả bò.
Đi đâu bây giờ?
Hãy đi dọc theo đường Bờ Sông.
Chuyện này điên quá, Oscar.
- Sao ta không gọi cảnh sát?
- Lái xe đi.
Ê, ông đang làm gì vậy, Murray?
Bắt giữ ngoài giờ. Bắt được họ đang đánh bài.
Chúng ta đã càn hết toàn bộ phía tây rồi.
Sao không về nhà chờ
coi có nghe gì không?
Bởi vì tôi sợ sẽ nghe được gì.
- Anh chàng tội nghiệp.
- Anh đừng nói "Anh chàng tội nghiệp" nữa được không?
Còn tôi thì sao?
Tôi bị lời nguyền đó trong đầu.
Hãy về nhà, Oscar. Hắn sẽ xuất hiện.
Hắn sẽ tự tử để chọc tức tôi.
Rồi hồn ma của hắn sẽ theo tôi...
khắp căn hộ,
ám ảnh và dọn dẹp, ám ảnh và dọn dẹp, ám ảnh và dọn dẹp.
Thôi mà, Oscar. Chơi vài bàn đi.
Nó sẽ làm anh quên Felix.
Đừng nhắc tới tên hắn nữa.
Tôi biết tất cả các anh đang nghĩ gì,
nhưng các anh sai rồi.
Đó là lỗi của hắn... không phải tôi.
Đáng lẽ hắn không nên tới đây ngay từ đầu.
Hắn nên ở lại với Blanche.
- Sao lại vậy?
- Bởi vì đó là vợ hắn.
Không. Blanche là vợ anh. Vợ hắn là Frances.
Các anh là gì những anh chàng thông thái hả?
Trò chơi kết thúc. Đưa bộ bài cho tôi.
Tôi không muốn chơi nữa.
Tôi sẽ không lo lắng cho hắn.
Hắn không hề lo lắng cho tôi.
Hắn đang ở đâu đó dưới phố khóc lóc
và giận hờn tận hưởng đời mình.
- Hình như tôi ngửi thấy mùi spaghetti.
- Đó là linguini.
Các anh không quan tâm chuyện gì
xảy ra cho Felix sao?
- Tôi tưởng anh không lo lắng.
- Tôi không lo lắng, tổ bà.
Đó là hắn. Dám chắc đó là hắn.
Mở cửa ra. Mọi người cứ chơi bài
như không có chuyện gì hết.
Cứ chia bài đi.
Được rồi, mở cửa đi.
- Chào.
- Chào anh.
- Chào cô, Cecily.
- Gwendolyn.
Xin quý vị đừng đứng dậy.
- Tôi gặp anh một chút được không, anh Madison?
- Tất nhiên. Tất nhiên, Gwendolyn.
Có chuyện gì?
Tôi tưởng anh biết rồi.
Tôi tới lấy đồ cho Felix.
- Cô muốn nói Felix bạn tôi?
- Ồ, phải, phải. Felix Ungar...
con người dễ thương, bị dày vò đó.
Bây giờ đang ở trong nhà tôi...
thổ lộ tâm tình với em gái tôi.
Gwen?
Gwen, Felix không muốn ở lại. Làm ơn kêu ảnh ở lại.
Thôi mà, các cô, chuyện này bối rối quá.
Để tôi đi khách sạn.
Vớ vẩn. Có rất nhiều chỗ trên cái ghế dài.
Tôi sẽ làm các cô bực bội.
- Làm sao anh có thể làm cho ai bực bội được chớ?
- Muốn thấy một cái danh sách đánh máy không?
Hôm nay anh nói chưa đủ sao?
- Làm ơn. Làm ơn.
- Chỉ vài ngày thôi? Cho tới khi anh có chỗ ở.
- Làm ơn, gật đầu đi.
- Chúng tôi sẽ rất hạnh phúc.
- Được rồi, có lẽ chỉ vài ngày thôi.
- Ôi, thật tuyệt vời!
Hãy lấy đồ của anh đi.
- Chúng tôi sẽ dọn dẹp nhà.
- Và nấu bữa tối.
Sẽ rất dễ thương khi lại có một
người đàn ông quanh quẩn trong nhà.
Tạm biệt, quý vị. Xin lỗi vì làm gián đoạn
ván bài của các anh.
- Ta-ta.
Ta-ta.
Ah.
- Tôi đã nói rồi, lúc nào cũng là những gã ít nói nhất.
- Chúa ơi. Mấy cô gái dễ thương quá.
- Hey, Felix.
- Huh?
Nè, Felix, anh định dời qua ở với họ thiệt sao?
Chỉ vài ngày thôi,
cho tới khi tôi tìm được chỗ ở.
- Anh không định cám ơn tôi sao, Felix?
- Vì cái gì?
Vì hai điều lớn nhất mà tôi đã làm cho anh
đưa anh vô và đuổi anh ra.
Oscar, anh nói đúng.
Bị đuổi hai lần là quá đủ rồi.
Để biết ơn, tôi gỡ lời nguyền.
Cầu Chúa phù hộ anh và cám ơn anh.
Phù Thủy Xấu Xa Phương Bắc.
Chắc là các cô gái.
Họ ghét tôi trễ nải.
Đó là vợ anh.
Oh. Um...
Ồ... giúp tôi một chuyện, Murray.
Nói với cổ bây giờ tôi không thể nói chuyện được.
Nói với cổ tôi sẽ gọi lại trong vài ngày nữa,
bởi vì chúng tôi có nhiều chuyện để nói.
Nói với cổ nếu tôi nghe có vẻ khác,
đó là bởi vì tôi không còn là cái người...
mà cổ đã đuổi đi ba tuần trước.
- Cứ nói với cổ y như vậy, Murray.
- Tôi sẽ nói khi gặp cổ. Đây là vợ của Oscar.
Oh.
Chào, Blanche.
Tôi biết tại sao bà gọi rồi.
Bà đã nhận được chi phiếu, đúng không?
Vậy là bây giờ chúng ta hòa hết nghe?
Không, tôi không có thắng cá ngựa.
Chỉ là sau này tôi ăn ở nhà nhiều hơn.
Bà không cần phải cám ơn tôi, Blanche.
Tôi chỉ làm những gì là đúng thôi.
Tôi cũng cám ơn bà.
Thôi, tạm biệt, ngài Madison. Nếu có cần
dọn dẹp gì nhiều, tôi tính mỗi tiếng 1 đồng rưỡi.
Khoan.
Phải. Phải. Được rồi.
Tối mai nói chuyện tiếp.
Hôn mấy đứa nhỏ dùm tôi, được không?
Tạm biệt, Blanche.
Felix, còn tối thứ Sáu tuần sau thì sao?
Anh sẽ không bỏ chơi xì-phé chớ?
Tôi hả? Không bao giờ! Hôn nhân
có thể tới rồi đi, nhưng cờ bạc thì phải đi luôn.
Tạm biệt, Frances.
Tạm biệt, Blanche.
Rồi, chúng ta chỉ ngồi chơi, hay là sẽ chơi bài?
Chơi bài đi.
Ê, các bạn, các bạn, các bạn,
coi chừng mấy cái tàn thuốc, được không?
Đây là nhà tôi không phải chuồng heo.
Đậu 25 xu, các bạn.